Cave Johnson: En yetenekli çalışanlarımız için olan Aperture Science Yeterlilik Merkezi'ne hoş geldin. Benim adım Cave Johnson. Bunu duyuyorsan, SEN olağanüstü birisin. Çekingenliğe gerek yok, gerçek bu. Yalandan tevazu göstermeye gerek yok.
Cave Johnson: En yetenekli çalışanlarımız için olan Aperture Science Yeterlilik Merkezi'ne hoş geldin. Benim adım Cave Johnson. Bunu duyuyorsan, SEN olağanüstü birisin. Çekingenliğe gerek yok, gerçek bu. Yalandan tevazu göstermeye gerek yok.
Başlayalım.
Uzakta kıvrılan şu tüplere bak. Her biri, dünyayı sonsuza dek değiştirecek dâhilere önemli bir şey taşıyor. İşte sen de bu dâhilerden birisin.
Dünyayı nasıl mı değiştireceksin? Bu tamamen sana bağlı. Senin bugün burada yaptıklarını tarih yazacak. Bizi hayal kırıklığına uğratma. "Biz" derken tüm insanlığı kastediyorum.
Tebrikler. Dünya üzerindeki en iyi uygulamalı bilimler şirketinde harika bir bilimsel yolculuğa çıkmak üzeresin. Yapacağın iş çok önemli ve bu işi de ancak senin gibi bir dâhi yapabilirdi zaten.
Tanrı bu yetenekleri sana bahşetmiş, ben de sana bunları kullanma fırsatını veriyorum.
İşte laboratuvarın.
Grady: Bir dakika, bu... Bir sorun var...
Sana heyecanlı olduğumuzu söylemekte beis duymuyorum. Ay'a iniş yapmış kadar heyecanlıyız. Newton. Einstein. Şimdi de sen.
Sanırım yanlış kaydı başlattım. Bir dakika...
İyi şanslar, dünyanın en iyi bilim... [kapanır].
Evet, işte başlıyoruz.
Sen. Tulumlu. Çalışmaya başla yoksa kovulursun.
Artık tulum vermiyorlar.
Neyse...
Benim adım Grady, bana böyle seslenebilirsin. Neyse, tanışma faslını sonraya bırakalım çünkü hemen çalışmaya başlamalısın... Yani hâlâ kovulmamış olman bile çok şaşırtıcı.
Neyse, sen bir... "Ürün Denetmeni"sin.
Burası senin denetim masan. Denetleyeceğin şey... Tamam. Yazmıyor. Neyse, taşıma bandından bir şeyler gelecek. Sen de gelen şeyin çalıştığından emin olacaksın. Bunu yaptıktan sonra... Yapmaya... Devam edeceksin. Tüm işin bu.
Neyse, şunu unutma: En önemli şey eğlenmek. Buraya gelmeden kendi boş zamanında tabii. Yoksa... Burası çok kötü... Ama sorun olmaz. Muhtemelen sorun olmaz.
İyi şanslar!
Hay aksi. Sesi kısmışım. Bir dakika.
... İşte tuvalet böyle denetlenir. Umarım takip etmişsindir çünkü söylediklerimi tekrar etmeyeceğim. O kadar zor bir şey değil. Tuvaletlerin nasıl çalıştığını bilsen yeter. İşte bilmen gerekenler: Duvardaki ışığı görüyor musun?
O ışık yanarsa kovulursun.
[nefes verir] Tamam. Güzel. Önemli kısmı dinledin.
Bir dakika, bir dakika.
HEPSİ tütüyor muydu?
Bak ne diyeceğim. Tuvaletlerin yanıyor olup olmadığını test etmek bizim sorumluluğumuz değil. Sen her şey normalmiş gibi test etmeye devam et, bırak başkası bu sorunla baş etsin.
Kovuldun ışığı yanmıyor, değil mi? Bakmak bile istemiyorum.
İyi bari. Kovulmadın.
Güzel, işe yarıyor. Devam et, gönder onu buradan.
Çok iyi iş çıkarıyorsun. Devam et.
Evet, devam et, devam et.
Gönderelim onu buradan.
Harika, harika, harika. Devam et, devam et.
Çok iyi iş çıkarıyorsun. Devam et.
Sifon çalışıyor, sonrakine geç!
Harika. Devam et!
Bunu duydun mu? Bir dakika, bir bakayım.
Evet, test etmeye devam et. Sanırım bir şeyler sıkışmış.
Test etmeye devam et.
Hey, tekrar test edebilir misin? Ne olacağını görmek istiyorum.
Hop!
Beni buradan çıkarabilir misin lütfen? Teşekkürler.
Beni buradan çıkarabilir misin lütfen?
Bir şeylere basıyor musun? Bir şeylere basmayı dene.
Dene, dene. Bir şeylere basmayı dene.
Bilmeni isterim ki klostrofobik değilim. Sadece burada bulunmak istemiyorum ki bence gayet makul bir istek.
Ayrıca, o kovuldun ışığını da takip et. Yanarsa bilmem lazım.
Hayır, şimdi sadece ıslandım.
Ben metalden yapılmışım. Yani, üstüme asit sıkmanla aynı şey bu.
Muhtemelen farkında değilsin, biliyorum. Ama... Üstüme su sıkıp duruyorsun.
Sanırım... O düğmenin tek yaptığı şey kapağı açmak ve kapamak.
Çünkü kapak, kafamın arkasına çarpıp duruyor. O düğmenin ne işe yaradığını oradan biliyorum. Ve bu yüzden dikkatini çekiyorum.
Evet. O düğmenin işlevi o. Farklı bir şey yapacak değil.
Hayır. Hayır, beni daha da dibe itiyor.
Sen... Planın ne? Beni itip diğer taraftan çıkarmak mı? Çünkü bu... İşe yaramıyor da.
Pekâlâ, anlıyorum. Çok komik. Ama bu aynı zamanda beni ezerek öldürecek.
Lütfen dur, lütfen dur dur dur dur lütfen dur...
Midem kalkıy... Dur lütfen. Cidden midem kalkmak üzere.
Midem kalkmak üzere. Dur artık. Dur.
Ah.
Ah.
Hayır.
Hayır.
Hayır.
O düğme değil.
O değil.
Pekâlâ, evet, bu çalışmıyor.
Kesinlikle o değil. Başka bir düğme.
Demeye çalıştığım, ne yapmaya çalıştığını biliyorsun, ben sadece... Onun doğru düğme olduğunu düşünmüyorum.
O düğmeye basmaya devam ediyorsun. Ben sadece... Onun doğru düğme olduğunu düşünmüyorum.
İşte bu! İşte bu! Düğmeye basılı tut!
O düğmeye basılı tut, işte bahsettiğim buydu!
Çalışıyor! Bunu yapmaya devam et!
Çalışıyor! Düğmeye basmaya devam et!
Çalışıyor!
Aaah!
Sifonu çek! Onu buradan gönder!
Sifonu çek! Onu buradan gönder!
Oha!
Pekâlâ... İlk olarak: İkimizin de başının büyük bir belada olduğunu düşünüyorum. Şimdi: Ayrıca zengin olacağımızı da düşünüyorum, çünkü sanırım bir şey icat ettin!
Tamam. Şöyle yapacağız. Ben bunun üstünde çalışacağım. Gizlice. Sen sadece... Geri dön ve çalışıyormuş gibi görün. Tamam mı? Ama bayağı güzel çalışıyormuş taklidi yapmalısın. Demeye çalıştığım şey... Neyse. Sen gerçekten çalışmaya geri dön. Evet, böyle.
Geri döneceğim!
İşinin kötü olduğunu mu düşünüyorsun? Yani... İşin kötü.
Şirketteki en kötü iş, benimkinden bile kötü.
Rekabet ediyormuşuz gibi söylememeliydim bunu.
Ama benim işim de oldukça kötü. Benim işim, eğer işini yapmazsan seni kovmak. Bu da çok fazla stres demek.
Yani, aslında seni kovan şey, yanacak ışık. Ama BENİM işim ışığın söylediğini yapmak, tamam mı? Demek istediğim, benim bunda bir söz hakkım yok.
Bir eşin var mı? Eşin iyi biri midir?
Sizi ziyaret etmeye gelebilir miyim? Bu çok iyi olurdu.
Senin yerinde yönetim raylarının olup olmadığını bilmiyorum, hareket edebilmek için onlara ihtiyacım var benim.
Ah, sanırım senin evine de bir yönetim rayı inşa etmemiz gerekecek. Uf, bu çok iş.
Seninle kim evlendiyse onu buraya getirmek daha kolay. Yani tabii evliysen.
Hey... Evet! Geri döndüm! Ah, öncelikle, tuvaletleri kalibre ediyormuş gibi davranmakla çok iyi iş çıkardın. Harika. Pekâlâ, bunun için hazır mısın? Karşımızzzzzda...
Karşımızzzzzzda... düğmeyebas...
Karşımızzzzzzda... düğmeyebas, düğmeyebas...
Düğmeyebas... düğmeyebas... düğmeye basmıyorsun...
Düğmeye basmıyorsun, düğmeye bas... Yani, her şey çok iyi ama...
Karşımızzzzzzda... Karşımızzzzzzda... Neredeyse karşımızzzzzzda... Düğmeye bassan karşımıza gelecek ama...
Karşımızzzzzzda... Karşımızzzzzzda... Neredeyse karşımızzzzzzda... Neredeyse.... O düğmeye bassan karşımıza gelecek ama...
Düğmeye basmıyorsun. Düğmeye bas. Üzerine basılan düğmelerden bu.
...karşınızda Aperture Science tareti!
Haydi! Bir dene bakalım!
Kontroller masanda.
Kontroller hemen masanın üzerinde aslında.
Şimdi... Evet, işte böyle...Yavaş yavaş. Acele etmene gerek yok.
Yanları açmak için sol tetiği kullan. Sağ çubukla nişan al. Sağ tetikle ateş et. Bir dene bakalım.
Masanın üzerinde açılan düğmeleri kullan. Bak burası en iyi kısmı, cidden.
Yok, o düğmelere değil, yeni olanlara bas. Işığı yanan düğmeye bas.
Işığı yanıyor bak. Ona bassan yeter.
Diğer düğmelere önceden basarak iyi bir iş çıkardın ama artık o düğmelere basmayacağız. O düğmeleri kafandan sil. Artık daha iyi bir düğmeye basacağız. Işığı yanan düğme.
Ah! Sana en iyi kısmını daha göstermedim bile. İşte en iyi kısmı geliyor.
Önce yanları açmalısın yoksa kendi kendini vurur. Ama tabii bunu daha net bir şekilde açıklamalıydım. Sorun değil, sorun değil.
Önce yanları açmalısın. Sol tetiğe bas.
Tamam, işte... Evet, neredeyse. Yanları açmalısın.
Unutma, sol tetik yanları açıyor.
Dur sana bir tane taret daha getireyim.
Dur sana bir tane taret daha getireyim. Daha çok var bunlardan.
Dur sana bir tane taret daha getireyim. Daha çok var bunlardan.
Ateş ediyor! Ama böyle kendine doğru nişan olursan kendini öldüreceksin, dur bir çevireyim.
Tekrar ateş et, endişelenme, güvenli bu sefer. Ama geçen sefer neredeyse ölüyordun.
Haydi, ateş et. Söz, bu sefer ölmeyeceksin.
Haydi. Tekrar ateş et.
Haydi! Sana garanti ediyorum bu sefer vurulmayacaksın, tabii mermiler bir şeyden sekmezse. Ama bu hâlâ bir ihtimal, o yüzden garanti veremem. Kendini vurman hâlâ olası.
Anlıyorum. Önceden tehlikeliydi. Herkes bunun böyle olduğunu biliyor. Ama sorun giderildi. Endişelenecek bir şey kalmadı.
Haydi, tekrar ateş et.
Vay be! Öf, çok iyiydi!
Ah, taret bozuldu. Tek taret de buydu.
Ama endişelenme zira asıl üzerinde çalıştığım şey buydu.
İşte! Karşında ikinci nesil taret.
Altı ayın büyük bir bölümünü bunun üzerinde çalışarak geçirdim. İlk taret üzerinde bir ay, sonra bu canavar üzerinde beş ay çalıştım.
Of, bununla benim bir fotoğrafımı çeksene. Masanda bir kamera var.
Fotoğraf çekiyor musun?
Poz veriyorum bak, bu benim poz yüzüm, normal yüzüm değil.
Durduğumu düşünüp bunun gerçek ifadem olduğunu sanıp sanmadığımdan emin değildim.
Fotoğraf çekiyor musun? Fotoğraf çekiyor musun?
Tamam, güzel. Bu anı kaydettik. Tarih kitaplarındaki yerini aldı.
Şimdi eğlenme vakti: Tareti deneyeceksin.
Dur, bir çevireyim.
Tamam, normalde sana her şeyi anlatırdım ama bence çözdün. Her şeyi açalım ve neler olacağına bakalım.
Tamamdır, haydi bakalım. Bütün bu kontroller bir şey yapıyor.
Ayrıca, ateş ettiğin bazı kasalar patlayabilir. Endişe etme.
Haydi, başlayabilirsin. Tareti bozamazsın. Yani, bozamayacağını umuyorum çünkü tek o var.
Üzerinde gördüğün her şey bir şey atıyor. Eğer atmazsa bir sorun vardır. Radar çanağı bile ateş ediyor sanırım.
Of! Çok iyi, değil mi?
Ah, bu harika. Çok iyi ateş ediyor.
Bir parçası düştü, peki. Sen devam edebilirsin ama.
Daha fazla parça düşmeye devam ediyor.
Ateş etmeye devam et! Bu sen kaynaklı değil, yapısal mühendislik kaynalı bir sorun, suç bende. Sen çok iyi gidiyorsun.
Sorun kesin tutkaldır. Şu an bundan %99 emin oldum, satın alırken de kalitesiz görünüyordu zaten.
Tutkala bakıp, "Biraz daha kaliteli bir şey alsam mı?" dediğimi hatırlıyorum ama şimdi durum bu.
Ateş etmeye devam et!
Ateş etmeye devam et, çok iyisin.
Tekrar dene! Çok iyisin!
Ateş etmeye devam et! Çok iyisin!
Tekrar dene, tekrar dene! Çok iyisin!
Ateş etmeye devam et, öğrenmek üzeresin.
Vay canına! Bu... Tarete taktığım bazı şeyler hiç çalışmadı. Çoğu diyebiliriz, hatta %90'ı falan... Ama! Bazıları HARİKA çalıştı! O yüzden tek yapmamız gereken harika şeyleri tutup gerisini...
Şey... Polis geliyor.
Evet. İkimizden birinin... Bu tareti geliştirmesi gerekiyor, değil mi? İkimizden birinin... Depoya ateş etmenin sorumluluğunu alması gerekiyor.
Çünkü geldiklerinde... Hasarı görünce ne oldu diye araştırma yapacaklar.
Hangi... Hangi kısmı üstlenmek istiyorsun peki? Bak, ben tareti geliştireyim sen de diğer kısmı üstlen.
Unutma, biri sorarsa beni tanımıyorsun! Tamam mı? Hiçbir şey söyleme!
Hey. Çok harika birisin. Hiçbir şey söylemediğin ve hapis yattığın için teşekkürler.
Ceza süresi ikimizin de beklediğinden fazla oldu. Patlattığımız kutuların içinde ne vardı bilmiyorum. Ama onlar... Vay canına, çok sinirlenmişler.
Söz, buna pişman olmayacaksın. Haydi seni buradan çıkaralım.
İdareci: Suçlunun, kurumun kurallarını harfiyen yerine getirdiği göz önünde bulundurularak, mahkûma denetimli erken serbestlik hakkı tanınmıştır.
Lütfen eşyalarınızı aldığınıza dair imza atın. Mahkûmun eşyaları: Masa. Bir adet.
Mahkûm adını söylemeli, yazmalı ve imza olarak atmalıdır.
Sesten sonra masaya adınızı söyleyin.
Sesten sonra adınızı söyleyin.
Sesten sonra adınızı söyleyin.
Sesten sonra adınızı söyleyin. Sesli bir şekilde.
Sesten sonra adınızı sesli bir şekilde masaya doğru söyleyin.
Mahkûm adını yazmalı ve imza olarak atmalıdır.
Denetimli serbestlikle salıverilen mahkûm, adını söyleme hakkından feragat etti. Bu durum mahkûmun dosyasına işlendi. Şimdi adınızı yazın.
[iç çeker] Devam ediyoruz. Şimdi adınızı yazın.
Adınızı yazın.
Masaya adınızı yazın.
Devam ediyoruz. Şimdi adınızı imza olarak atın.
Adınızı imza olarak atın.
Adınızı imza olarak atın.
Mahkûm adını imza olarak atmalıdır.
Suçlu, adını söylediği ve yazdığı aynı masaya adını imza olarak atmalıdır.
Serbestli denetimliğin koşullarından biri olarak, suçlu ve masa 15 gün içerisi[ses boğulur]
[ses boğulur]
Hey. Sen onu dinleme. Denetimli serbestlik memuruna rapor vermene gerek yok.
Tahmin et bakalım kim son on sekiz ayı posta üzerinden denetimli serbestlik memuru lisansı almak için harcadı?
Evet. Ben. Doğru bildin. Denetimli serbestlik memurun benim.
Gerçi, sadece senin memurun değilim, memuru olduğum yedi kişi daha var. Ama onlar topluma tam anlamıyla uyum sağladı sayılır. Gerçi Tony sağlayamadı, biraz sorun yaşıyor ama...
Neyse. Sadece denetimli serbestlik memurluğu yapmadım. Sana bir şey göstereceğim. Haydi gidelim!
[ses boğulur]
[ses boğulur]
[ses boğulur]
[ses boğulur]
[ses boğulur]
[ses boğulur]
"Hatalarınızı düzeltmek için hiçbir zaman geç değildir." Şimdi gidebilirsiniz.
Masanı getirmeyi unutma.
Evet. Sen yokken ben de tareti geliştirdim. İşte karşında üçüncü nesil taret!
İşte!
Düşen parçaları çıkardım, işe yarayan parçaları üzerinde bıraktım.
Eski nesil taret aşırı mühendislik ürünüydü zaten. Bu, sadece ateş ediyor.
[nefes verir] Radar çanağına gerek yoktu mesela. O aptalca bir karardı.
Bulduğum şu dayanıklı ev aletleri üzerinde deneyebilirsin. Bu aletleri Ev Eşyaları Araştırma Departmanı'ndaki kilitli bir odada buldum.
Tıpkı birinci nesilde olduğu gibi. Sol tetiğe basınca yanlar açılıyor. Sağ çubukla nişan alıyorsun. Sağ tetikle ateş ediyorsun.
Endişe etme. Bu sefer hapse geri dönmeyeceksin. Bunu denetimli serbestlik memurun olarak söylüyorum. Bu aletleri vurmakta serbestsin.
Haydi, ateş et. Son ateş ettiğinde on sekiz aylığına hapse atıldığının farkındayım. Ben de şüpheye düşerdim. Ama bana güvenebilirsin. Bu aletleri kimse özlemeyecek.
Bulduğum bu ev aletlerini kimse kullanmıyordu. Terk edilmişlerdi. Birileri bunları bir odaya kilitleyip terk etmişti. Kimse bu ev aletlerini özlemeyecek ya da onlara ateş ettiğimiz için bize dava açmayacak.
Denetimli serbestliğinin koşullarına uyman için bu ev aletlerini vurmalısın.
Boynundaki dövmeyi beğendim. Kendin mi yaptın? Bıçak tutan bir ejderhaya benziyor. Güzelmiş.
Ejderhanın çizim perspektifini bu kadar iyi becermiş olmana şaşırdım ama bayağı korkutucu olmuş. Boynundan fırlayıp üzerime atlayacakmış gibi duruyor.
Dövmene baktıkça keşke bende de olsaydı diyorum, o zaman dövme kardeşi olurduk. İnsanlar ilk bakışta bizlerin arkadaş olduğunu anlardı.
Bana da aynı dövmeyi yapabilir misin? Bu tuhaf olur muydu? Aynı dövmeye sahip olmak tuhaf olurdu cidden. Dur farklı bir dövme bulayım.
Peki, kafamın yanında İngiliz anahtarı tutan bir robot kolu olsa nasıl olur? Sende bıçak tutan ejderha var ya, benimki de ona benzeyecek ama robot temalı olacak.
Güzel!
Vay canına!
İşte!
Öldürmek için doğmuşsun.
Evet.
Vay canına, çok iyisin.
Düşündüğümden bile daha iyi çalışıyor.
Bu çok havalı olurdu.  Havalı demişken, sana gösterecek çok daha iyi bir şeyim var: Jiroskop kontrolleri.
Çok basit: Masayı kaldır, nişan almak için istediğin yöne eğ ve başparmağını sağ çubuktan kaldırma.
Sağ tetikle de normalde olduğu gibi ateş et. Dene bakalım!
Nişan almak için masayı eğ. Başparmağını çubukta tut. Sağ tetikle ateş et. Acele etmene gerek yok, çözeceksin.
Başparmağını çubukta tut. Sağ tetikle ateş et. Nişan almak için masayı eğ.
Biliyorum. Çok zor bir on sekiz ay geçirdin. Acele etme.
Dövme ne kadar acıttı? Kendine yaparken yani. Gerekli araçlara sahip miydin? Şimdi düşündüm de, muhtemelen değildin.
Muhtemelen bir kalemi çakmakla falan ısıtman gerekti. Bu... Kulağa harika geliyor.
İngiliz anahtarı tutan robot el yerine başka bir dövme fikrim var;  eli iskelet yapsak nasıl olur?  Biri bakınca "Aslında içten içe bir insan olduğunu mu anlatmak istiyor? Yoksa içinde sıkışıp kalmış bir iskelet mi var?" gibi şeyler düşünür.
Karar verdim. İskelet kolu dövmesi yaptıracağım. Evet. Zamanımız olunca bir kalem bulayım, sonra kalemi çakmakla ısıtalım.
Hapisane seni değiştirmiş gibi durmuyor. Çok iyi. Senin sevdiğim özelliklerinden biri bu. Hapisanenin seni bozmasına izin vermiyorsun.
Sorunsuz bir şekilde hayatına devam ediyorsun. Hapisten çıkman büyük bir şoka neden olabiliyor, alışılacak çok şey var.
Küçük hedefler belirlemelisin. Her gün bir hedef. Ben öyle yapardım.
Bunu denetimli serbestlik memurun olarak değil, arkadaşın olarak söylüyorum.
Evet, her şey yolunda. Taretimiz mükemmel çalışıyor, sanırım devam edebiliriz.
En iyi haberi en sona sakladım. Sen hapisteyken taretimizi Cave Johnson'a göstermek için bir toplantı ayarladım. Doğru duydun: Şirketin sahibi olan Cave Johnson.
Seni baskı altına sokmak istemem ama bunu beğenirse ikimiz de sonsuza dek zengin olacağız. Hazır mısın? Gidelim.
Kendi payınla ne yapacaksın? Ben ilk olarak bu tareti yapmak için borç aldığım parayı ödeyeceğim. Ama hemen ödeyeceğim yoksa başım ciddi belaya girebilir. Bir de tefeci faizi var tabii, onu da ödeyeceğim.  [nefes verir] Tefeci faizinin borç aldığım paradan daha fazla olması sence mantıklı mı? Bence pek mantıkl...
Çok ilginç. Biri kontrolleri ele geçirmiş.  Bir dakika...
Hm. Bu ev eşyalarından çaldığım aletlerden biri.
Amanın, silahı var!
Pusu kurmuşlar!
Haydi, haydi...
Tamam! Platformun kontrolünü tekrar ele geçirdim!
Uf, tareti fena hakladı, değil mi? İyi ki yanımda birkaç yedek getirmişim.
Evet, bu iyi görünüyor. Tamamdır. Kriz önlendi.
Johnson Bey bu tarete bayılacak. BAYILACAK.
Olamaz.
Asansör yine durdu!
 Biliyordum! Burası Ev Eşyaları Departmanı! Taretimizi nasıl öğrendiler?
İnanamıyorum! Fikrimizi çalmışlar! Ve şimdi fikrimizle bizi öldürecekler!
Ev eşyaları işte...
Onları meşgul et! Ben asansörü çalıştırmayı deneyeceğim!
Üzerimize gelmekten vazgeçmeyecekler. Başka bir şey düşünmeliyiz.
Ne yapacağız?
Bize pusu kurmaktan vazgeçmeyecekler. Yani aslında artık bu bir pusu değil tabii çünkü bize saldırdıklarını biliyoruz. Demem o ki, saldırmayı kesmeyecekler. Bir şeyler düşünmeliyiz.
Bize sonsuza kadar saldırmaya devam edeceklerini tahmin ediyorum.
Şu arka tarafta bir çeşit buton VARMIŞ...
Arkadaki hızlandırma butonunu vur!
Butonu vur!
O butonu vurmalısın!
Arkadaki o butonu vurmalısın.
Ev eşyaları... İnanabiliyor musun buna? Biz bu aletlere bunu hak edecek ne yaptık ki?
Yok artık, inanmıyorum. Grr, EV EŞYALARI!
İyi iş çıkardın. Ben de asansörü tekrar çalıştırdım. Ancak Cave'e gelene kadar seksen kat var. Arka arkaya seksen pusudan sağ çıkamayız.
Masanın altında düğmeler olacak. O düğmeler masanın dâhilî azot tanklarını boşaltıyor. Bu tankları güvenlik amacıyla masalara takıyorlar.
Masanın altında düğmeler olacak. O düğmeler masanın dâhilî roketlerini ateşliyor. Bu roketleri güvenlik amacıyla masalara takıyorlar.
Yani o düğmelerin hepsine aynı anda basarsan, seksen katı birden roket gibi çıkıp Cave'in ofisine ulaşabiliriz.
Şimdi aklıma geldi, bu asansörün bir çatısı yok, daha ziyade platformu var. Ama... Neyse sen bas yine de.
Tamamdır, dört düğmeye de aynı anda bas şimdi.
Arkada dört düğme olacak. Onların hepsine aynı anda bas.
Dört düğmeye de aynı anda bas.
Dört düğmeye aynı anda basmalısın!
Arkadaki dört düğme! Dördüne de aynı anda bas!
Uçuş vakti!
Dur sana yeni bir taret vereyim. Bunlardan çok getirmedim yalnız. Bu sonunucu olabilir. Belki iki tane daha vardır.
Bir tane daha parçalandı, neyse sorun yok. Ama unutma, son bir tane kaldı.
Evet, yeni taret. Son taret bu. Sonunucu taret bu ama çok da dert etme.
Yalan söyledim. Bir tane daha vardı. Ama bu acil durumlar için sadece.
Evet, işte bu Cave'e göstermek istediğim prototipti. Bunu kullanmak istemiyordum, sadece göstermek istiyordum.
Bunlardan çok var. Sınırsız sayıda var hatta. Ama ucuz değiller, tamam mı? Para ağaçta yetişmiyor sonuçta.
Bunların her birinin maliyetini söylemek istememiştim, senin işine odaklanmanı istiyordum ama... Kırk bin dolar. Her birinin mâliyeti kırk bin dolar.
Bir taret daha gitti. Borç aldığım kişiler bana bu parayı geri ödemezsem beni öldüreceklerini söylemişlerdi, sen de böyle yaparak tabutuma çivi çakıyorsun.
Peki, bir tane daha gitti. Bunu söylemek istemezdim ama... Seni de öldüreceklerini söylediler. Yani...
Of...
Bir tane daha gitti...
Kırk. Bin... Neyse. Sorun yok.
Pekâlâ. Güzel iş çıkardın. İyi vurdun. Sanırım artık sorun yok. Muhtemelen pes ettiler. Ben olsam çoktan pes ederdim.
(nefes verir) Tamam. Haydi bunu Cave'e gösterelim.
Sana bir şey itiraf etmeliyim: Cave Johnson'dan bir randevu almadım aslında. Sana yalan söyledim.
Ama görünüşe göre, bunu bilmiyordum, onu yıllardır kimse görmemiş. Sana randevuyla ilgili yalan söylerken bu kısmı BİLİYORDUM ama. Ama yine de yeni bir bilgiydi. Neyse, sana artık yalan söylemeyeceğim.
[nefes verir] Artık inzivaya çekilmiş bir milyoner olabilir. O yüzden... Hazır ol. Her tarafta kavanoz olabilir.
Görünüşe göre uzun süredir kimse buraya gelmemiş.
Merhaba? Johnson Bey?
Gel, içeri girelim.
Johnson Bey? Burada mısınız?
Merhaba. Buradayım. Cave Johnson.
Hayır, hayır. Devasa kafanın arkasında değlim. Devasa kafa BENİM.
Dürüst olacağım. Birkaç sene önce çok hastalandım. Vücudum hastalıktan kırılıyordu. Ölmek üzereydim.
Tüm paramı kendimi kurtarmaya harcadım. Koca kafalara dedim ki: "Hey. Koca kafalar. Beni sonsuza kadar yaşatın."
Evet. Ne düşündüğünüzü biliyorum: "Dünya üzerindeki en zeki mühendislere seni ölümsüz yapmaları için açık çek verdin... Ve bula bula BUNU mu buldular? Devasa bir kafa?" [güler] Bunu bulmadılar tabii ki.
Bilincimi bir bilgisayara nasıl aktarabileceklerini çözdüler. Devasa kafanın içinde bilgisayar var.
İlk planları beni standart beyin boyutunda bir bilgisayara koymak, ardından da onu robot bir vücuda koymaktı.
Ancak ne yazık ki tüm bir insan beynini o kadar ufak bir bilgisayara sığdırmak mümkün değilmiş. Küçük bilgisayarda yapabildiğim tek şey saati ve adımı söyleyebilmekti.
Onlar da bilincimin tamamı sığacak bir boyuta ulaşana kadar bilgisayarı büyüttüler. Sonuç bu.
Robot vücuduma ne mi oldu? Kafamın altında bir yerde ezilmiş vaziyette. Kafamın ağırlığını destekleyemedi.
İşte laboratuvardaki adamlar beni kocaman bir kafaya koydular, açtılar ve ben de nedense bir an panikledim. Birkaç tanesini öldürdüm. Diğerlerine de geri dönerlerse onları da öldüreceğimi söyledim. Ama bundan bayağı bir pişmanım şu an.
Neyse, bu dört sene önceydi. O zamandan beridir birinin dikkatini çekmeye çalışıyorum. Buraya gelip acıma son versinler diye.
Neyse, bu dört sene önceydi. O zamandan beridir birinin dikkatini çekmeye çalışıyorum.
Buraya gelip acıma son versinler diye.
Benim için endişe etmeyin, dolu dolu bir hayat geçirdim. Ama artık yeter. Bir sonraki adımı  görmek istiyorum hatta bunun için sabırsızlanıyorum.
Bunu, beni öldürmek gibi düşünmeyin. Beni bir hapisten kurtarıyorsunuz. Ben artık sadece verilerden ibaretim. Evrene dağılabilmem için bu koca kil kafayı patlatmanıza ihtiyacım var.
Evet. Siz iki koca kafa benim için ne yapabilirsiniz?
Ben... Siz... Şanslısınız. Size yeni icadımızı göstermeye gelmiştik!
Güzel. Bakalım neymiş.
Göster bakalım, ortak!
Ateş etme seslerini bastıracak kadar konuşamıyorum. Size niye devasa bir kafa olduğumu söylememi istiyor musunuz, istemiyor musunuz?
Evet. Nerede kalmıştım?
... Devasa kafa...
... Hastalıktan kırılıyordum...
... Koca kafalar...
... Ölümsüzlük...
... Küçük bir kafayla başladılar...
... Gittikçe büyüdü...
Ah. Şimdi hatırladım.
Aslında hepsi bu kadar. Evet, ne yapacağız?
Öf tamam, kafada kısılı kaldım, üzgünüm, sizler de kovuldunuz, bu kadar. Yardım etmeyeceksiniz şimdi ofisimden gidin... Bir dakika. O ŞEY ne?
Efendim bunu ikimiz icat ettik. Bunu göstermek için buraya gelmiştik. Sizin sorunlarınıza ilaç olabilir.
Hıh. Peki, geçici olarak kovulmadınız. Görelim bakalım.
Göster bakalım...
Ee? Bekliyorum.
[fısıldar] Bak, anlıyorum. Patronu vurmak biraz tuhaf bir durum. Ama bunu o istiyor.
Bana bir şey gösterecek misiniz artık?
Sert mizaçlı, boyun dövmeli ve hapiste kas yapmış yardımcın mı gösterecek?
 [fısıldar] Yani bir çeşit ahlâk çatışması mı yaşıyorsun bilmiyorum. Ama... Bak: Evet, o bizim patronumuz. Ki insan genellikle patronuna ateş etmez. Ama şu anda patronumuz, ona ateş etmediğimiz için küplere biniyor.
Burada durmuş etkilenmeyi bekliyorum. Burada durarak. Bu civarda dinlenerek. Kafamı hafif eğmiş vaziyette.
İcadınız eğer orada durmaksa, onu zaten icat ettiler.
[fısıldar] Bu taretle patronumuzu vurmak istemediğini biliyorum. Ama kuralları ben koymuyorum. Hayatın kurallarını yani.  Bulunduğumuz durum bu.
İcadınız oradaki tuvalet mi? İcadınız oradaki tuvaletse bu sunum sona ermiştir, tuvaletin nasıl çalıştığını görmeme gerek yok.
Hepsi bu mu? Orada dikilip duruyor. Ne gibi derler... Çeşme falan gibi. Heykel.
[fısıldar] Ortam çok rahatsız edici olmaya başladı. Ona ateş ETMEDİĞİMİZ için bir çift psikopat gibi görünüyoruz şimdi.
[fısıldar] Göster ona!
[fısıldar] Taret! Tareti ateşle!
[fısıldar] Taretle ONU vur!
[fısıldar] Taretle onu vur!
İşte böyle!
Geçici olarak kovulmama durumunuzu iptal etmek üzereyim.
Vay canına! Bu, işe yarayacak!
Bir çatlak! İşe yarıyor!
Gerçekten mi? Ne kadar büyük? Fark etmez! Ateş etmeye devam!
İyi karardı, bayım! Ateş etmeye devam et!
Bunu ikiniz mi icat ettiniz? Bayıldım.
Duydun mu? Bayılmış!
Dürüst olacağım: Siz iki manyağın buraya tuvalet getirdiğini sanmıştım. Ama dâhi çıktınız!
Bize dâhi dedi!
Olamaz.
Ne var?
Metalden yapılmışsınız efendim.
Ee? Metali vurun.
İşe yarıyor mu? Kafada olduğumdan göremiyorum.
İşe yarıyor mu? İşe yarıyor gibi hissetmiyorum ama koca kafa olan sizsiniz.
Ha ha!
Ha ha!
Devam edin!
Devam ediyoruz, efendim![fısıldar]Onu vurmaya devam et!
Neler oluyor orada?
Ufak bir teknik sorun var sadece, efendim! [fısıldar] Durma! Vur onu!
Neler oluyor?
Sorun yok! Her şey yolunda![fısıldar] Onu vurmaya devam et!
Hey! Şimdi neler oluyor?
Taretin biraz soğuması gerekiyor efendim! [fısıldar] Taretin soğumasına gerek yok. Ateş et!
Hey! Şunu gördün mü? Sanırım güç kaynağı o.
Ne dersin?
Bence vurmalıyız. Ona bunu yapacağımızı söyleme tabii. Ama fişi vurmak iyi bir fikir.
Haydi! Vur fişi!
Haydi! Vur fişi!
Ah. Başladı. Güç kapanıyor. Öte dünyayı hissediyorum.
İkinizi takdir ettim. Çok acayip bir icat yapmışsınız.
Başardınız. Acımı sona erdirmenin bir yolunu buldunuz.
Evet. Acım son eriyor... Üç... İki... Ahhhh.
[iç çeker] İkiniz de kovuldunuz.
Giriş kartlarınızı bana verin. Kafamın önüne bıraksanız yeter. Çok yakına değil ama, yoksa göremem.
Ah, oh.
Aklıma ne geldi bak. Cave Johnson'ın bizden onu öldürmemizi istediğini bilen tek kişi öldü.
[iç çeker] Evet.
Cinayetin cezasını biliyor musun? Denetimli serbestlik okulunda anlatmışlardı. Bu hiç hoşuna gitmeyecek. Müebbet. Ölene kadar hapiste oluyorsun.
Gitsek... Gitsek iyi olur. Hiçbir şeye dokunma. Masayı da yanına al.
Günaydın Charlie! Gary ben. Patronun. O tuvaletleri denetlemeye devam et. Güzel, iyi iş çıkarıyorsun. İyi...
Selam! Grady ben! Tıpkı dün olduğu gibi! Bu tanık koruma programı harikaymış!
Daha önce o tefecilere karşı neden şahitlik etmedim bilmiyorum! Hem borç ödememize gerek kalmadı hem de havalı yeni adlarımız var artık. Senin adını çok beğendim bu arada.
Aslında, düşündüm de, tanık koruma programında bizi başka bir eyalete taşımaları... Ya da yeni bir iş falan vermeleri gerekmez miydi? İlk adlarımız dışında her şey aynı kaldı böyle.
Ama neyse. Ne yaptıklarını biliyorlardır.
O zaman yarın görüşürüz, Charlie.
Tamam.
Güzel.
Tamam...
Bu çok iyiydi.
Tamam.
Güzel.
Güzel!
İşe yaradı.
Tamam!
[güler]
Yani... Oha!
Vay canına!
Öf! Çok iyiydi!
Vay canına.
Oha.
Evet!
Çok iyisin.
Bu çok iyiydi!
Düğmeye... Düğmeyen basman lazım. Karşımızzzzzzda... evet düğmeye... Karşımızzzda...
Mahkûmun adı kalıcı kayıtlara şöyle işlendi:
Ve daha bitmedi. Sana gösterecek çok daha iyi bir şeyim var: Jiroskop kontrolleri.
Otomatik masa fırlatma sekansı devreye girdi.
Fırlatmaya kalan süre:
On...
Dokuz...
Sekiz...
Ön panel uçuş için ayarlandı.
Yedi...
Altı...
Beş...
Dört...
Üç...
İki...
Bir...
Ateşleme.
Kalkışa geçildi.
Masa pilotu, Masa Fırlatma Kontrol Merkezi size iyi şanslar diler.
Zayıf noktasını bulmalıyız!
Evladım, bu şey kilden yapılma. Her tarafı zayıf nokta.
Ateş etmeye devam et!
Ateş etmeye devam et! Sanırım işe yarıyor!
Durma, işe yarıyor!
Harika çalışıyor, efendim!
İşe yaramıyor. Ama sen ateş etmeye devam et. Mutlu oluyor.
Bir noktada ölmeli, değil mi? Bir şeyden ölecek yani. Mermilermiz bitmeden bir şeyden ölse yeter, o noktada bunun sorumlusu bizmiş gibi olur zaten.
Ofisinde onun dışındaki her şeyi yok ediyoruz. Resmen ortalığı paramparça ettik. Sen devam et ama.
Ofisindeki her şeyi vurursak belki üzüntüden ölür. Ben olsam çok üzülürdüm mesela. Ofisi bayağı güzel.
Yedek güç devreye girdi.
Test et! Onu buradan gönder!
Evet, bir şey daha düştü. Diğer şeylerden ateş edebilirsin, endişe etme.