/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////					
//							
//              Black Mesa - A Half-Life Modification							
//                 Run. Think. Shoot. Live. Source.							
//							
//      Copyright (c) 2014, Crowbar Collective LLC. All rights reserved.							
//							
// This product contains software technology licensed from VALVe							
// Corporation. All Rights Reserved.							
//							
// Game UI loading screen materials and text.							
/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////							

//	DEV NOTE: Please open this .txt file in NotePad ++, so to view it in its proper formatting.

"GameUI_Loading_Screen"
{
	// This section contains tips. These are randomly chosen.
	/////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
	"Tips"
	{
		"Kafamdaki Sesler"
		{
			"description"		"Çoklu oyuncu ayarlarında spiker sesini değiştirebilir ya da kapatabilirsin."
		}
		"Dikkat...Lazer l"
		{
			"description"		"Takımlı Ölüm Maçlarında, Lazer Mayınları takıma göre renklendirilmiştir. Askerler için Yeşil, Bilim İnsanları için Turuncu, senin kendi mayınların için Mavi."
		}
		"Dikkat...Lazer ll"
		{
			"description"		"Takımlı Ölüm Maçında kendi takım arkadaşlarının lazer mayınlarını tetikleyemezsin."
		}
		"Tau Zıplaması"
		{
			"description"		"Tau Topu'nun alternatif atışı, silahı yükler. Yüklenmiş atış, güç bırakımından hemen sonra, seni yüksek mesafelere fırlatabilir."
		}
		"Düşme Hasarı"
		{
			"description"		"Standart düşme hasarı ayarı ile, herhangi bir atlayıştan sadece 10 birim hasar alırsın. Ama tabii ki de harita sınırları dışında olan düşüşlerde her türlü ölürsün."
		}
		"Hareket Kabiliyeti"
		{
			"description"		"Uzun Atlama Modülü ile Tau'yu kullanarak zıplamak büyük bir hızla yüksek hareket kabiliyeti sağlar!"
		}
		"Giysi Enerjisi l"
		{
			"description"		"Giysi enerjisi çok etkili bir zırh görevi görür. Gelen toplam hasarın 2/5'i zırh seviyesinden gider, 1/5'i ise tamamen engellenir ve geriye kalan 2/5'lik kısmı can seviyesinden gider."
		}
		"Giysi Enerjisi ll"
		{
			"description"		"Zırhlı bir düşmana ateş ettiğinde, bir kıvılcım efekti çıkacak. Efektin yoğunluğu, düşmanının sahip olduğu zırh miktarına göre farklılık gösterir."
		}
		"Kafadan Vuruş Hasarı"
		{
			"description"		"Herhangi bir silahla yapılan kafadan atış hasarı 3 kat arttırır!"
		}
		"Glock İkincil Atış"
		{
			"description"		"Glock tabancasının ikincil atışı, atış hızını ikiye katlar, fakat isabet oranını 6 kat azaltır. Seri Atış en çok kısa menzilde etkilidir."
		}
		"Glock İkincil Atış"
		{
			"description"		"Glock tabancasının ikincil atışı, atış hızını ikiye katlar, fakat isabet oranını 6 kat azaltır. Seri Atış en çok kısa menzilde etkilidir."
		}
		"Glock İkincil Atış"
		{
			"description"		"Glock tabancasının ikincil atışı, atış hızını ikiye katlar, fakat isabet oranını 6 kat azaltır. Seri Atış en çok kısa menzilde etkilidir."
		}
		"Glock İkincil Atış"
		{
			"description"		"Glock tabancasının ikincil atışı, atış hızını ikiye katlar, fakat isabet oranını 6 kat azaltır. Seri Atış en çok kısa menzilde etkilidir."
		}
		"MP5 İkincil Atış"
		{
			"description"		"MP5'in İkincil Atışı, namlu altında bulunan bomba atardan bir bomba ateşler. Bomba, herhangi bir yüzeye çarptığında patlar."
		}
		"Senin İçin Çift Namlu!"
		{
			"description"		"Pompalı Tüfek'in ikincil atışı, çift mermi atar. Yakın menzilde yıkıcı derecede güçlüdür."
		}
		"Arbalet İkincil Atışı"
		{
			"description"		"Dürbün kullanılmadığı zaman Arbalet, yavaş giden patlayıcı oklar ateşler. Dürbün kullanıldığında ise Arbalet, uzun mesafe için olan hızlı nişancı mermileri kullanır."
		}
		"Elkovanı Kullanım Alanları"
		{
			"description"		"Elkovanı ile atışları köşelerden ve yüzeylerden sektirip, göremediğin rakiplerine ulaştırabilirsin."
		}
		"Gizlenmiş Uzaktan Kumandalı Patlayıcılar"
		{
			"description"		"Kumandalı Patlayıcıları alırken dikkatli ol! Belki de başkasının tuzağıdır..."
		}
		"Snark'lar"
		{
			"description"		"Snark'ların çevresinde dikkatli ol! Öldükleri zaman patlar ve etraflarındaki küçük bir alana tehlikeli asit saçarlar."
		}
		"Bomba Atmak I"
		{
			"description"		"El bombalarının ikincil kullanımı, bombayı yerde karpuzlama atış tarzıyla yuvarlar."
		}
		"Bomba Atmak II"
		{
			"description"		"El bombasını olabildiğince pimi çekilmiş halde beklet, böylece düşmanlarının tepki vermek için daha az süreleri olur."
		}
		"Gönderene İade"
		{
			"description"		"Fırlatılmış patlamaya hazır bir bombayı "kullanma" tuşuna tekrar basarak düşmanına tekrar yollayabilirsin. Zamanlamak zordur ama işe yarayınca yüzlerinde oluşan ifadeyi hayal et."
		}
		"Artistlik RPG Atışları"
		{
			"description"		"RPG'den atılan roketler yönlendirici lazeri takip ederler. Onunla atışlarına falso aldırabilir veya artistlik atışlar atabilirsin!"
		}
		"RPG Lazeri II"
		{
			"description"		"RPG'nin lazer yönlendirme sistemi, ikincil atış tuşu kullanılarak devre dışı bırakılabilir. Bu, hareket halindeyken veya eğilip siper alırken RPG'yi ateşlediğinizde çok yararlı olur."
		}
		"RPG Lazeri III"
		{
			"description"		"RPG'den atılan roketler bulabildikleri en yakın lazere kilitlenirler. Kendi fırlatıcısından olup olmadığını umursamazlar!"
		}
	}
}