"lang"
{
"Language""english"
"Tokens"
{
//Neccessities
"CaptionMod_GameSaved"		"Oyun Kaydedildi..."
"HalfLife_Hologram"			"[Hologram] "
"HalfLife_Scientist"		"[Bilim İnsanı] "
"HalfLife_HEV_Voice"		"[Giysi] "
"HalfLife_VOX"		"[Duyuru] "
"HalfLife_HECU"		"[Asker] "
"HalfLife_Radio"		"[Telsiz] "
"HalfLife_Security"	"[Güvenlik Görevlisi] "
"HalfLife_Train"		"[Tren] "
"HalfLife_Nihilanth"	"[Nihilanth] "

//Messages
"GAMETITLE"	"Half-Life\nTürkçe Çeviri: qabRieL"
"CR27"	"Black Mesa Araştırma Tesisi\nBlack Mesa, New Mexico"
"CR28"	"KİŞİ:\nGordon Freeman\nErkek, Yaş: 27"
"CR29"	"EĞİTİM:\nDoktora, MIT, Teorik Fizik"
"CR30"	"GÖREV:\nAraştırma Görevlisi"
"CR31"	"GÖREV YERİ:\nOlağanüstü Maddeler Laboratuvarı"
"CR32"	"YETKİ:\nSeviye 3"
"CR33"	"İDARİ KEFİL:\nGizli"
"CR34"	"OLAĞANÜSTÜ HALLERDE ÖNCELİKLİ SORUMLULUĞU:\nİsteğe Bağlı"
"GAMEOVER"	"KİŞİ: FREEMAN\n\nDURUM: DEĞERLENDİRME SONLANDIRILDI\n\nİŞLEM SONRASI:\nKişi hedefin başarılması için gereken insan varlıklarından istifade etmekte başarısız oldu."
"TRAITOR"	"KİŞİ: FREEMAN\n\nDURUM: İŞE ALINDI\n\nGÖREVLENDİRİLMEYİ BEKLİYOR"
"LOSER"	"KİŞİ: FREEMAN\n\nDURUM: GÖZETİM SONLANDIRILDI\n\nİŞLEM SONRASI:\nKişi istihdam teklifini reddetti."
"T0A0TITLE"	"TEHLİKE KURSU"
"C0A0TITLE"	"BLACK MESA GİRİŞİ"
"C0A1TITLE"	"OLAĞANÜSTÜ MADDELER"
"C1A1TITLE"	"BEKLENMEDİK SONUÇLAR"
"C1A2TITLE"	"OFİS TESİSLERİ"
"C1A3TITLE"	"\"DÜŞMANLARIMIZ VAR\""
"C1A4TITLE"	"PATLAMA ÇUKURU"
"C2A1TITLE"	"GÜÇ VER"
"C2A2TITLE"	"RAYLARIN ÜZERİNDE"
"C2A3TITLE"	"YAKALANMA"
"C2A4TITLE1"	"TORTU İŞLEMİ"
"C2A4TITLE2"	"ŞÜPHELİ AHLAK SİSTEMİ"
"C2A5TITLE"	"YÜZEY GERİLİMİ"
"C3A1TITLE"	"\"FREEMAN'I BOŞ VERİN!\""
"C3A2TITLE"	"LAMBDA ÇEKİRDEĞİ"
"C4A1TITLE"	"XEN"
"C4A1ATITLE"	"KARIŞGAN"
"C4A2TITLE"	"GONARCH'IN İNİ"
"C4A3TITLE"	"NIHILANTH"
"C5TITLE"	"OYUNSONU"
"HZBUTTON1"	"BİR DÜĞMEYE BASMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BASIN"
"HZBUTTON2"	"BİR DÜĞMEYE BASMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BASIN"
"HZMOVE"	"İLERİ TUŞUNA BASARAK İLERİ GİDİN\nGERİ TUŞUNA BASARAK GERİ GİDİN\nSOLA DÖNME TUŞUNA BASARAK SOLA DÖNÜN\nSAĞA DÖNME TUŞUNA BASRAK SAĞA DÖNÜN"
"HZJUMP"	"İLERİ DOĞRU KOŞTURMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BASIN\nZIPLAMAK İÇİN ZIPLAMA TUŞUNA BASIN"
"HZDUCK"	"İLERİ DOĞRU KOŞTURMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BASIN\nEĞİLMEK İÇİN EĞİLME TUŞUNA BASIN\nGİZLİLİK MODUNDA HAREKET ETMEK İÇİN\nİLERİ VE EĞİLME TUŞLARINA AYNI ANDA BASIN"
"HZCOMBO"	"İLERİ DOĞRU KOŞTURMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BASIN\nZIPLAMAK İÇİN ZIPLAMA TUŞUNA BASIN\nEĞİLMEK İÇİN EĞİLME TUŞUNA BASIN\nZIPLAMAK İÇİN ZIPLAMA TUŞUNA BASIN"
"HZDUCKJUMP"	"İLERİ TUŞUNA VE ZIPLAMA TUŞUNA AYNI ANDA BASIN\nVE SONRA DA EĞİLME TUŞUNA BASIN"
"HZLADDER"	"MERDİVENLERDEN ÇIKMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BASIN\nMERDİVENLERDEN İNMEK İÇİN GERİ TUŞUNA BASIN"
"HZLJUMP"	"İLERİ DOĞRU GİDERKEN,\nEĞİLME TUŞUNU BASILI TUTUN--\nARDINDAN ZIPLAMA TUŞUNA BASIN"
"HZLMOD"	"ENGELİN BAŞLANGICINDAKİ\nUZUN ZIPLAMA MODÜLÜNÜ ALDIĞINIZA EMİN OLUN"
"HZMEDKIT"	"KULLANMA TUŞUNU BASILI TUTARAK SAĞLIK KİTLERİNİ KULLANIN\nSAĞLIK 100 OLANA KADAR VEYA KİT TÜKENENE\nKADAR KULLANMA TUŞUNU BASILI TUTUN"
"HZMOMENT"	"KULLANMA TUŞUNU BASILI TUTARAK\nÇARKI VE ÖLÇEĞİ DEVREYE SOKUN\nKÖPRÜ KONUMUNA GELENE KADAR KULLANMA TUŞUNU BASILI TUTUN"
"HZPUSH"	"KUTUYA DOĞRU HAREKET ETMEK İÇİN İLERİ TUŞUNA BASIN\nKUTUYU İKTİRMEK İÇİN İLERİ TUŞUNA BASMAYA DEVAM EDİN"
"HZPULL"	"KUTUYU GERİ ÇEKMEK İÇİN\nKULLANMA VE GERİ TUŞUNA BERABER BASIN"
"HZCROWBAR"	"LEVYEYE DOĞRU İLERLEYİN\nNESNELERİ KIRMAK İÇİN SALDIRI1 TUŞUNA BASIN"
"HZLITEON"	"EL FENERİNİ AÇMAK İÇİN\nEL FENERİ TUŞUNA BASIN"
"HZLITEOFF"	"EL FENERİNİ KAPATMAK İÇİN\nTEKRAR EL FENERİ TUŞUNA BASIN"
"HZWEAPON"	"SİLAHI ALMAK İÇİN ÜZERİNE YÜRÜYÜN"
"HZFIREWEAP"	"BİRİNCİL SALDIRI İÇİN SALDIRI1 TUŞUNA BASIN\nİKİNCİL SALDIRI İÇİN SALDIRI2 TUŞUNA BASIN\nİSTEDİĞİNİZ ZAMAN ŞARJÖR YENİLEMEK İÇİN ŞARJÖR TUŞUNA BASIN"
"HZARMOR"	"KULLANMA TUŞUNUZU BASILI TUTUN\nGİYSİNİN ZIRHI DOLANA KADAR\nVEYA KİT TÜKENENE KADAR BASILI TUTUN"
"HZSWIM"	"İLERİ TUŞUNA BASIN\nYÜZERKEN FARE İLE NİŞAN ALIN\nSAĞLIK KAYBETMEYE BAŞLARSANIZ HAVA BULUN\nSAĞLIĞINIZ ÖNCEKİ SEVİYESİNE DÖNENE\nKADAR DIŞARDA KALMAYA DEVAM EDİN"
"HZDAMAGE"	"BELİRLİ HASAR TÜRLERİ\nBAŞ ÜSTÜ GÖSTERGENİZDE BELİRECEKTİR\nHASARIN GELDİĞİ YÖN EKRANINIZIN ORTASINDA\nKIRMIZI PARLAMALARLA GÖSTERİLİR"
"HZHAZARD"	"IŞINIM TEHLİKELERİ\nBİR GEIGER SAYACINI DEVREYE SOKAR"
"HZSCIENTIST"	"BİLİM İNSANINA YAKLAŞIN\nBİLİM İNSANINDAN SAĞLIK ALMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BASIN"
"HZBARNEY"	"GÜVENLİK GÖREVLİSİNE YAKLAŞIN\nYARDIMINI ALMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BASIN\nKAPIYA DOĞRU GİDİN VE GÖREVLİ\nDÜĞMELERİ DEVREYE SOKACAKTIR"
"HZTRAIN"	"TRENİ KULLANMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BASIN\nHIZLANMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BASIN\nYAVAŞLAMAK İÇİN GERİ TUŞUNA BASIN\nTRENDEN İNMEK İÇİN TEKRAR KULLANMA TUŞUNA BASIN"
"HZDONE"	"TEBRİKLER!\nBLACK MESA TEHLİKE KURSUNU TAMAMLADINIZ.\nİSTEDİĞİNİZ ZAMAN TEKRAR GELİN."


//Vox
"C1A0_0"	"Ajan Coomer, Yüzey Taktiksel Operasyonlar Merkezine rapor verin."
"C1A0_1"	"Denetleme ekibi, Işınetkin Maddeler İdare bölümüne gidin."
"C1A0_2"	"Ajan 16, Yönetim'in İkinci Alt Katı'na rapor verin."
"C1A0_3"	"Dr. Johnson, lütfen Birinci Gözlem Tankı'nı arayın."
"C1A0_4"	"Dr. West, Lambda Tepkimeç Tesisi'ne rapor verin."
"C1A0_5"	"Dr. Cross: lütfen 729'u arayın."
"C1A0_6"	"Çavuş Bailey, Yüzey Denetim Noktası Bravo'ya bekleniyorsunuz."
"C1A0_7"	"Dondurgan Güvenlik Ekibi: Saat 11'de rapor verin lütfen."
"C1A0_8"	"Yüzbaşı Black için kodlu ileti: Komuta ve İletişim Merkezi'nde."
"C1A0_9"	"Bölge C bilim çalışanları, Olağanüstü Maddeler deney laboratuvarına rapor verin."
"C1A0_10"	"Dr. Freeman: acilen Olağanüstü Maddeler deney laboratuvarına gidin."
"C1A0_11"	"Dikkat: Deneysel İtme laboratuvarı deney ateşine 90 dakika."
"C1A0_12"	"Su Tesisi şu anda %60 güçle çalışıyor."
"C1A0_13"	"Black Mesa yüzey sıcaklığı 34 derecedir."
"C1A0_14"	"Fırlatım memurunun raporu, alpha uydusunun konuşlanması önemsizdir."
"C1A0_15"	"Dr. Birdwell raporu: Süper iletken takası devrede."
"C1A0_16"	"Dikkat: Güvenlik ihlallerini birinci alt seviye Yönetim'e bildirin."
"C1A0_17"	"Dikkat: Servis çalışanları, lütfen 1 numaralı helikopter hangarını boşaltın."
"C1A0_18"	"Kalkan denetim ekibi, birinci tepkimecin önemsiz olduğunu rapor etti."
"C1A0_19"	"Taşıma denetim raporu, bütün sistemler tam zamanında."
"C1A0_20"	"Dr. Victor: Aşırı Soğumuş Lazer laboratuvarına rapor verin lütfen."
"C1A0_21"	"Çavuş Guthrie, Yüzey Taşıt Parkı'na rapor verin."
"C1A0_22"	"Uranyum teslimatı denetim ekibi, Bölge D'ye bekleniyorsunuz."
"C1A1_0"	"Uyarı: Maddeler laboratuvarında yüksek enerjili patlama tespit edildi."
"C1A1_1"	"Dikkat: Güvenlik çalışanları acilen Bölge C'ye bekleniyorsunuz."
"C1A1_2"	"Uyarı: Bölge C'de yetkisiz biyolojik formlar tespit edildi."
"C1A1_3"	"Uyarı: Soğutma Bakımı Bölge'sinde yetkisiz biyolojik formlar tespit edildi."
"C1A1_4"	"Hasar denetim ekipleri, acilen Bölge C'ye."
"C1A1_5"	"Uyarı: Bölge C'de asansör arızası. Kullanmayınız!"
"C1A1_6"	"Bölge B ve C'de biyolojik tehlike uyarısı."
"C1A1_7"	"Dikkat: Bölge C bilim çalışanları, bölgeyi derhal terk edin."
"C1A1_8"	"Uyarı: Bölge B, 3. alt katta su baskını tespit edildi."
"C1A1_9"	"Uyarı: Yönetim Merkezi'nde olağanüstü enerji alanı tespit edildi."
"C1A1_10"	"Dikkat: Herhangi bir Bölge C bilim çalışanı, lütfen durum raporu verin."
"C1A1_11"	"Dikkat: Bölge C bilim çalışanları, lütfen acilen durum raporu verin."
"C1A3_0"	"Dikkat: Bütün bilim çalışanları, derhal sorgulama için yüzeye çıkın."
"C1A3_1"	"Bütün çalışanlar: Yüksek Güvenlikli Maddeler Depolama Tesisini terk edin."
"C1A3_2"	"Acil Durum Uranyum Tutma ekibi: Bölge D'ye bekleniyorsunuz."
"C1A3_3"	"Taret bakım ekibi: Ana Komuta ve İletişim Merkezi'ne bekleniyorsunuz."
"C1A3_4"	"Askeri çalışanlar, Kilo India Lima taktiğine büyük kuvvetle devam edin."
"C1A3_5"	"Dikkat: Bu duyuru sistemi artık askeriyenin komutası altındadır."
"C1A3_6"	"Ara ve Yoket Force Bravo Raporu: İkincil hedefler yok edildi."
"C1A3_7"	"Bravo Force raporu: Hotel Sierra Mike tesisi güvende."
"C1A3_8"	"Dikkat: Bütün askeri çalışanlar, atomal biyolojik kimyasal tehlike."
"C1A3_9"	"Dikkat: Bütün askeri çalışanlar, ileri derecede atomal biyolojik kimyasal tehlike."
"C1A3_10"	"Dikkat: Black Mesa Duyuru Sistemi, artık ordunun komutası altındadır."
"C1A3_warn"	"Dikkat: Güvenlik kilitlemesi uyarısı. Güvenlik kapısı devreye girecek."
"C1A3_lock	"	"Güvenlik kapısı devrede: 5... 4... 3... 2... 1... Kilitlenme devrede."
"POWER_OFF"	"Ana güç: Kapalı."
"C3A1_8"	"Bütün çalışanlar: Lambda Tesisi'ni boşaltın, çok boyutlu arıza tespit edildi."
"C3A2_0"	"Uyarı: Çarpık boyutlu güç alanı hareketliliği tespit edildi."
"C3A2_1"	"Uyarı: Çarpık boyutlu güç alanında yetkisiz biyolojik güç tespit edildi."
"C3A2_2"	"Bütün çalışanlar: Lambda Tesisi'ni boşaltın. Çok boyutlu arıza tespit edildi."
"C3A2_3"	"Ana Tepkimeç Çekirdeği'nde yetkisiz etkinlik tespit edildi."
"C3A2_4"	"Tehlike: Işınetkin Maddeler İdare Bölümü'nde yüksek enerjili takas tespit edildi."
"C3A2_5"	"Birincil Soğutma Sistemi'nde biyolojik güç tespit edildi."
"C3A2_6"	"Lambda Tesisi raporu: Boyutsal kirlilik."
"C3A2_7"	"Lambda Tesisi raporu: Boyutsal sınırlama sistemi başarısızlığı."
"DC0"	"Tehlike: Kimyasal sızıntı, bölge artık aşırı tehlikeli."
"DC1"	"Tehlike: Kimyasal soğtucu sızıntısı, tehlikeli bölge."
"DC2"	"Tehlike: Kimyasal sınırlama ihlali, bütün çalışanlar bu bölgeyi terk edin."
"DC3"	"Tehlike: Aşırı soğutulmuş kimyasal sızıntısı."
"DC4"	"Tehlike: Aşırı soğutulmuş helyum sızıntısı."
"DR0"	"Tehlike: Işınım sızıntısı tespit edildi."
"DR1"	"Tehlike: Işınım tehlikesi tespit edildi."
"DR2"	"Tehlike: Yüksek ışınım seviyesi tespit edildi."
"DR3"	"Tehlike: Güvenlik ihlali, yüksek ışınım seviyesi tespit edildi. Bölgeyi hemen terk edin."
"DR4"	"Tehlike: Güvenlik ihlali, yüksek ışınım seviyesi tespit edildi."
"NA0"	"Giriş reddedildi."
"NA1"	"Giriş: Reddedildi."
"NA2"	"İzinsiz giriş."
"NA3"	"Yasadışı giriş."
"NA4"	"Bu kapı kilitli."
"NA5"	"İzinsiz giriş."
"NA6"	"Giriş yasaktır."
"NA7"	"Girişe izin verilmiyor."
"NA8"	"Yetkisiz çalışanlar giremez."
"NA9"	"Bu tesise giriş hakkınız yok."
"NA10"	"Üzgünüm, içeri giremezsin."
"NA11"	"Üzgünüm, bu kapı kilitli."
"NA12"	"Lütfen, bu alandan uzaklaşın."
"NA13"	"Lütfen, kapıdan uzaklaşın."
"NA14"	"İçeri giremeyeceksiniz."
"NA15"	"Giriş bir seçenek değildir."
"NA16"	"Bunu bütün gün boyunca yapacak mıyız?"
"NA17"	"Burayı derhal terk edin."
"NA18"	"Hayır, hayır ve son olarak yine hayır."
"NF0"	"Acil durum patlama kapısı: Devrede."
"NF1"	"Acil durum patlama kalkanı: Devrede."
"NG0"	"Üzgünüm, bu kapı çalışmıyor."
"NG1"	"Üzgünüm, kapı arızalı."
"NG2"	"Kapı hasarı algılandı. Llütfen servis çalışanlarını çağırın."
"NFIRE0"	"Yangın sınırlayıcı kapı: Devre Dışı."
"NCON0"	"Acil durum sınırlayıcı kapısı devrede."

//HEV
"HEV_AAx"	"Tehlikeli ortam koşullarında kullanılması için tasarlanan HEV Mark IV koruyucu sisteme hoş geldiniz.\nYüksek darbe önleyici zırh: Devrede.\nKirli hava algılayıcıları: Devrede.\nYaşamsal belirti gözetimi: Devrede.\nOtomatik tıbbi sistemler: Devrede.\nSavunma silahı seçim sistemi: Devrede.\nCephane seviyesi gözetimi: Devrede.\nİletişim arayüzü: Bağlandı.\nİyi günler dileriz."
"HEV_A0"	"Tehlikeli ortam koşullarında kullanılması için tasarlanan HEV Mark IV koruyucu sisteme hoş geldiniz."
"HEV_A1"	"Güç destekli hareket: Devrede."
"HEV_A2"	"Yüksek darbe önleyici zırh: Devrede."
"HEV_A3"	"Kirli hava algılayıcıları: Devrede."
"HEV_A4"	"Yaşamsal belirti gözetimi: Devrede."
"HEV_A8"	"Otomatik tıbbi sistemler: Devrede."
"HEV_A7"	"Savunma silahı seçim sistemi: Devrede."
"HEV_A5"	"Cephane seviyesi gözetimi: Devrede."
"HEV_A6"	"İletişim arayüzü: Bağlandı."
"HEV_A10"	"İyi günler dileriz."
"HEV_HLTH1"	"Yaşamsal belirtiler düşüyor."
"HEV_HLTH2"	"Uyarı: Yaşamsal belirtiler kritik durumda."
"HEV_HLTH3"	"Acil durum. Kullanıcı ölümü an meselesi."
"HEV_HLTH4"	"Yaşamsal belirtiler düşüyor. Bölgeyi terk edin."
"HEV_HLTH5"	"Yaşamsal belirtiler düşüyor. Bölgeyi terk edin."
"HEV_HLTH6"	"Acil Durum: Kullanıcı ölümü an meselesi. Acilen bölgeyi terk edin."
"HEV_DMG7"	"Tıbbi müdahale arayın."
"HEV_SHOCK"	"Uyarı: Elektrik hasarı tespit edildi."
"HEV_FIRE"	"Uyarı: Aşırı ısı hasarı tespit edildi."
"HEV_DMG3"	"Uyarı: Kanda ağı seviyesi tespit edildi."
"HEV_DMG0"	"Ufak kesikler tespit edildi."
"HEV_DMG1"	"Büyük kesikler tespit edildi."
"HEV_DMG4"	"Ufak kırıklar tespit edildi."
"HEV_DMG5"	"Büyük kırıklar tespit edildi."
"HEV_DMG6"	"Kan kaybı tespit edildi."
"HEV_DMG2"	"İç kanama tespit edildi."
"HEV_HEAL7"	"Morfin verildi."
"HEV_DET2"	"Uyarı: Tehlikeli ışınım seviyeleri tespit edildi."
"HEV_DET1"	"Uyarı: Tehlikeli kimyasal tespit edildi."
"HEV_DET0"	"Uyarı: Biyolojik tehlike tespit edildi."
"HEV_0P"	"Uyarı: HEV güç seviyesi %5'in altında."
"HEV_1P"	"Güç: %10."
"HEV_2P"	"Güç: %15."
"HEV_3P"	"Güç: %20."
"HEV_4P"	"Güç: %25."
"HEV_5P"	"Güç: %30."
"HEV_6P"	"Güç: %35."
"HEV_7P"	"Güç: %40."
"HEV_8P"	"Güç: %45."
"HEV_9P"	"Güç: %50."
"HEV_10P"	"Güç: %55."
"HEV_11P"	"Güç: %60."
"HEV_12P"	"Güç: %65."
"HEV_13P"	"Güç: %70."
"HEV_14P"	"Güç: %75."
"HEV_15P"	"Güç: %80."
"HEV_16P"	"Güç: %85."
"HEV_17P"	"Güç: %90."
"HEV_18P"	"Güç: %95."
"HEV_19P"	"Güç seviyesi: %100."
"HEV_AMO0"	"Cephane tükendi."


//Hazard Course
"tr_sci_goodwork"	"İyi iş çıkardın! O yeni giysiler çetrefilli olabiliyor. Lütfen bir sonraki alana ilerle."
"tr_sci_hardlynoticed"	"Çok güzel, seni zar zor görebildim! Bir sonraki alana ilerle."
"tr_sci_nextstation"	"Çok güzel! Bir sonraki alana hazır görünüyorsun."
"tr_sci_use"	"Tabii. Eğer istersen seni takip ederim."
"tr_sci_unuse"	"Pekâlâ. Burada bekleyeceğim."
"tr_ba_use"	"Elbette! Seni takip ederim."
"tr_ba_unuse"	"Peki, burada bekleyeceğim."

//Scientist
"absolutely"	"Kesinlikle."
"absolutelynot"	"Kesinlikle olmaz."
"administrator"	"Böyle bir şey olabileceğinden şüphelenmiştim ama yönetici beni dinlemedi."
"afellowsci"	"Dost bir bilim insanı."
"ahfreeman"	"Ah, Freeman."
"alienapeal"	"Sence uzaylı yetkilelerin gözüne girmeye mi çalışmalıyız?"
"alientrick"	"Bu başarısızlığın arkasında bazı uzaylı tuzağı olduğunu mu düşünüyorsun?"
"allnominal"	"Evet, bunların hepsi önemsiz gözüküyor."
"alright"	"Pekâlâ."
"analysis"	"Bu çözümlemeyi dört gözle bekliyorum, ya sen?"
"announcer"	"En son yapılan duyuruyu anladın mı?"
"areyouthink"	"Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?"
"asexpected"	"Tıpkı beklediğim gibi."
"beenaburden"	"Sana o kadar mı yük oldum?"
"beverage"	"O meşrubat makinesini çalıştırmayı başarabildin mi henüz?"
"bloodsample"	"Bu kan örneklerinden birini mikroskop altına yatırmak istemez miydin?"
"c1a0_sci_bigday"	"Bugün önemli gün, Freeman."
"c1a0_sci_crit1a"	"Çabuk! Durum ciddileşiyor!"
"c1a0_sci_crit2a"	"Donanımlarımıza neler oluyor böyle?"
"c1a0_sci_crit3a"	"Hiç böyle yapmaması gerekiyordu!"
"c1a0_sci_ctrl1a"	"Ah, Gordon. Geldin demek. Örneği deney odasına az önce gönderdik."
"c1a0_sci_ctrl2a"	"Anti-Kütle Tayfölçer'ini yüzde 105 güce çıkardık. Biraz kumar oynadık sayılır ama o fazladan çözünürlüğe ihtiyacımız var."
"c1a0_sci_ctrl3a"	"Yönetici bugünkü örnekten tatmin edici bir sonuç almamız konusunda çok kararlı. Sanırım bu yüzden birazcık cesur davrandı."
"c1a0_sci_ctrl4a"	"Seni bekliyorlar, Gordon. Deney odasında."
"c1a0_sci_dis1a"	"Pekâlâ, Gordon, giysin deney sırasında seni rahat tutacaktır. Örnek birazdan sana ulaştırılacak. Yukarı tırmanıp pervaneleri çalıştırırma nezaketinde bulunursan, Anti-Kütle Tayfölçer'ini %80 güce getirebilir ve taşıyıcı gelene kadar o seviyede tutabiliriz."
"c1a0_sci_dis1b"	"Gordon, beni duymuyor musun? Yukarı tırman ve pervaneleri çalıştır lütfen."
"c1a0_sci_dis1c"	"Yukarı tırman ve pervaneleri çalıştır."
"c1a0_sci_dis1d"	"Çok güzel... Buradan sonrasını biz halledeceğiz."
"c1a0_sci_dis2a"	"Birinci kademe yayıcılara güç veriliyor: Üç... İki... Bir..."
"c1a0_sci_dis3a"	"Öngörülebilir safha dizileri gözlemliyorum."
"c1a0_sci_dis5a"	"İkinci kademe yayıcılar devreye giriyor... Girdi."
"c1a0_sci_dis6a"	"Az önce örneğin hazır olduğu konusunda bilgilendirildim, Gordon. Her an sana doğru yola çıkmış olabilir. Örnek için taşıma sistemine göz at."
"c1a0_sci_dis7a"	"Sıradan olmayan bir örnek için sıradan bir ekleme. Devam et, Gordon. Taşıyıcıyı çözümleme kanalına sok."
"c1a0_sci_dis9a"	"Yoğunlaçlar yüzde 105'e çıkartılıyor."
"c1a0_sci_dis10a"	"Gordon, sistem bu seviyede ne kadar kalabilir ya da okuma işlemi ne kadar sürer kestiremiyoruz. Lütfen, olabildiğince hızlı çalış."
"c1a0_sci_dis11a"	"Ah, muhtemelen bir sorun değildir, muhtemelen... Ama ufak uyuşmazlıklar görüyor... Neyse, tamam. Tekrar kabul edilebir seviyeye geri döndü. Devam ediliyor."
"c1a0_sci_dis12a"	"Endişelenmen gereken bir şey yok, Gordon. Evet... Devam et."
"c1a0_sci_dis13a"	"Orada ne yapıyor o öyle?"
"c1a0_sci_dis14a"	"Onu oradan çıkarın! Cihazları kapatın ve birisi onu oradan çıkarsın!"
"c1a0_sci_dis15a"	"Kapatılıyor! Kapatmaya çalışıyorum... Kapanmıyor! Olmuyor, kapanmıyor! Kapanm..."
"c1a0_sci_dis16a"	"Gordon! Işından uzaklaş!"
"c1a0_sci_disa"	"Deneme... Deneme... Her şey yolunda gibi görünüyor."
"c1a0_sci_getaway"	"Uzaklaş oradan, Freeman! Önemli bir ileti bekliyorum!"
"c1a0_sci_gm"	"Günün aydın olsun, Gordon."
"c1a0_sci_gm1"	"Günün aydın olsun, Gordon."
"c1a0_sci_lock1a"	"Korkarım bugün sıradan inceleme işleminin biraz dışına çıkacağız, Gordon."
"c1a0_sci_lock2a"	"Evet ama geçerli sebebimiz var. Bu bizim için bulunmaz bir fırsat. Bu şimdiye dek gördüğümüz en saf örnek."
"c1a0_sci_lock3a"	"Ve muhtemelen en dengesizi!"
"c1a0_sci_lock4a"	"Sıradan ekleme yönetimini izlediğimiz sürece hiçbir sorun çıkmayacaktır."
"c1a0_sci_lock5a"	"Bunu nasıl söyleyebilirsin bilmiyorum. Gerçi bir yankılaşım çağlayanı senaryosu olasılığının aşırı derecede olasılık dışı olduğunu kabullenmeliyim..."
"c1a0_sci_lock6a"	"Gordon'ın bunları duymasına gerek yok. O zaten iyi eğitim almış bir profesyonel. Yöneticiye hiçbir şeyin ters gitmeyeceği güvencesini verdik zaten."
"c1a0_sci_lock7a"	"Ah, evet, haklısın. Gordon, sana güvenimiz tam."
"c1a0_sci_lock8a"	"Pekâlâ, hadi bakalım. Onu içeri alalım."
"c1a0_sci_samp"	"Örnek az önce deney odasına gönderildi."
"c1a0_sci_stayback"	"Hayır, geride kal! Gordon!"
"c1a1_sci_1scan"	"Neden dinlemediler ki!"
"c1a1_sci_2scan"	"Onları uyarmaya çalışmıştık."
"c1a1_sci_3scan"	"Yaratmayı bırak, bir yankılaşım çağlayanı göreceğim aklımın ucundan geçmezdi."
"c1a1_sci_4scan"	"Gordon, yaşıyorsun! O koruyucu giysi için Tanrı'ya şükürler olsun. Onu hareket ettirmeye korkuyorum ve bütün telefonlarımız kesildi. Lütfen, elinden geldiğince hızlı bir şekilde yüzeye çık ve burada zor durumda olduğumuzu birilerine haber ver. Göz taramasından geçebilmen için bana ihtiyacın olacak. Bilim ekibinin geri kalanının da sana yardımcı olacağına eminim."
"c1a2_sci_dangling"	"Daha... Daha fazla... Tutunamıyorum..."
"c1a2_sci_darkroom"	"Ben yüzeye çıkmak istediğimden emin değilim. Ya dünya burada neler yaptığımızı öğrenirse?"
"c1a2_sci_lounge"	"Gordon! Sen olduğunu bilseydim, hemen içeri alırdım. Herkes yüzeye doğru alıyor ama bence beklememek çılgınlık. Birileri illa ki gelip bizi kurtaracaktır."
"c1a2_sci_transm"	"Az önce güvenli kanaldan bir yayın duydum... Askerler gelmiş, bizi kurtarmaya iniyorlarmış. Tabii, acaba onlarla karşılaşabilecek kadar uzun yaşar mıyız şüpheliyim."
"c1a3_sci_1man"	"Beni de yanına al! Her şeyi bilen kişi benim!"
"c1a3_sci_rescued"	"Sonunda kurtulduk! Tanrı'ya şükürler olsun geldiniz!"
"c1a3_sci_silo1a"	"Tanrı aşkına, aç şu depo kapısını! Peşimizdeler, tek çıkar yolumuz bu!"
"c1a3_sci_silo2a"	"Yüce Tanrım... Sonumuz geldi!"
"c1a3_sci_team"	"Ateş etmeyin! Ben bilim ekibindendim!"
"c1a4_sci_gener"	"Burası benim saklanma noktam ve durum tamamen düzelene kadar buradan kıpırdamayacağım. Şimdi burayı terket ve burada olduğumu kimseye söyleme."
"c1a4_sci_pwr"	"Harika! Birisi bütün gücü geri getirdi! Motor kısa sürede yeniden çalışır hale gelir!"
"c1a4_sci_pwroff"	"Umarım kimse benden üreteci çalıştırmamı beklemiyordur. Smithers aşağı indi ve geri dönmedi."
"c1a4_sci_rocket"	"Roket motorunu... Ateşle. Bu lanet şeyi daha fazla büyümeden yok et!"
"c1a4_sci_tent"	"Hayır! Hayır, hayır! Kurtar beni şundan! Kurtar beni! Kurtar!"
"c1a4_sci_trust"	"Eh, hükümetten de bu beklenirdi! Çevreleme politikaları projeyle ilgisi olan herkesi öldürmek. Koruyucu giysine bakarak konuşursam, senin de ters giden deneyin bir parçası olduğunu söyleyebilirim... Doğru, değil mi? Şimdi, bu faciayı sonlandırabilecek birileri varsa, onlar da üssün diğer tarafında bulunan Lambda tesisindeki bilim insanları. Ulaşım sistemi çalışmadığından dolayı sana oraya nasıl gideceğini söyleyemem ama depo bölümünün ötesinde bir yerde kullanılmayan bir ray sistemi var... Roket deneme laboratuvarına kadar gidebilirsen, Lambda ekibinden geri kalanları eski tünelleri takip ederek bulabilirsin belki. Onlara güvenebilirsin. Hepimize güvenebilirsin. İyi şanslar!"
"c2a3_sci_icky"	"Gördün mü? Okyanusun bilinen en derin noktasından geldiğini söylüyorlar ama o yaratığın bir hafta önceye kadar dünyadaki denizlerde yüzmediğine eminim! Köpek balığı kafesinde yatıştırıcı var ama bu özel tür üzerinde etkili olacağından şüpheliyim. Kendin denemek istersen buyur."
"c2a3_sci_track"	"Gordon Freeman, sensin, değil mi? Bilim ekibi Black Mesa güvenlik sistemi ile ilerlemeni takip ediyordu. Ne yazık ki, ordu da aynı şekilde. Üzerindeki giysi takip aygıtlarıyla dolu. Yine de, bu yerde çıplak dolaşmaktan iyidir. İçerisi soğuk, bu yüzden acele etmelisin. Giysinin gücünü saniyeler içinde tüketebilir. Eğer Lambda tesisine varmaya kararlıysan, güvenlik sisteminin açıklarla dolu olduğu eski sanayi bölgelerinden gitsen daha iyi olur. Şimdiye kadar bende işe yaradı."
"c2a4_sci_2tau"	"Bırak onu çabuk! O henüz bir prototip."
"c2a4_sci_4tau"	"Çünkü çok dengesiz. Sakın aşırı yük binmesin!"
"c2a4_sci_letout"	"Pekâlâ... Seni dışarı salacağım ama uyarıyorum, dışarı cehenneme dönmüş. Tamamen ordunun denetimi altında. Sessizce ilerlemen ve bir uçtan diğerine savaşarak yolunu açman gerekecek, ayrıca yol boyunca pek bizden birine rastlayacağını zannetmiyorum. Ama hayatta kalır da bir şekilde üssü geçersen, kendini geriye kalan bilim ekibinin de sığındığı Lambda tesisinde bulacaksın. Ben kendimi riske atmazdım ama senin yolda olduğunu onlara bildireceğim."
"c2a4_sci_scanner"	"Hepimizin göz taramasında yeterli yetkisi var. Bize girişe kadar eşlik edersen laboratuvardan çıkabiliriz."
"c2a4_sci_sugicaloff"	"Öncelikle cerrahi birimi kapatman gerekecek. Peters açmıştı onu ama korkarım bir daha geri dönemedi."
"c2a4_sci_surgury"	"Bir bilim insanı, Tanrı'ya şükür! O asalak askerler nerede saklandığımızı öğrenmeden bizi buradan çıkar!"
"c2a5_sci_boobie"	"Lambda tesisine doğru gidiyorsun, değil mi? Ben de oraya gidiyordum, sonra yaralandım ve, eh, cesaretimi yitirdim. Şu kapıdan içeri bir göz at, ne demek istediğimi o zaman anlarsın. Facianın bitmesini bekleyeceğim burada. Devam etmeye niyetliysen, sana yalvarıyorum, çok dikkatli bir şekilde ilerle."
"c3a2_sci_1surv"	"Gordon Freeman! Sonunda bizi buldun!"
"c3a2_sci_2glu"	"Sen de mi Silah Araştırmaları bölümündeydin? Gluon silahını ben yaptım ama silahı canlı bir yaratığın üzerinde kullanmaya ikna edemiyorum kendimi. Bu şeyleri öldürmekte bir sorunun yokmuş gibi görünüyor."
"c3a2_sci_3surv"	"Burası ilk araştırma ekibimiz için malzeme deposu. Dünya ötesi yerlerden pek çok örnek toplanıp buraya getirilirdi... Şey, yani dünya ötesi varlıkların araştırma ekibi üyelerini toplamasından önce. Orada, saf ve güçlü bir şeyin kuvvetli yoğunlaşmasından meydana gelmiş çok büyük bir geçit olduğunu düşünüyoruz. Gördüğünde anlayacaksın zaten... Bunu söylemekten nefret ediyorum, Gordon... Ama eğer yapabiliyorsan, onu öldürmelisin."
"c3a2_sci_5surv"	"Tabii ki bize hiçbir şey borçlu değilsiniz, Bay Freeman. Ama buraya kadar geldiniz. Bu yaratıklar hakkında diğer herkesin bildiği kadar şey biliyorsunuz."
"c3a2_sci_7surv"	"Evet... Yani... Gitmeye niyetliyseniz, meslektaşım sizi ana geçit denetimlerinin orada bekliyor. Sizin için bir geçit açacak, Bay Freeman. Acele edin."
"c3a2_sci_flood"	"Freeman, değil mi? Tepkimeci suyla doldurmak için her iki pompayı da devreye sokmalısın, sonra da aşağıdaki erişim borusu seni çekirdeğe götürecek. Süremiz sınırlı!"
"c3a2_sci_fool"	"Freeman, seni aptal!"
"c3a2_sci_forever"	"Acele et, Freeman! Sonsuza dek açık tutamam bunu!"
"c3a2_sci_linger"	"Oyalanmayın, Bay Freeman! Pompaları açtınız. Şimdi erişim borusuna inin, çekirdeği suyla doldurun ve gecikmeden laboratuvara varın!"
"c3a2_sci_ljump"	"Bu, Bay Freeman, bir uzun zıplama modülü. Sırf öteki dünyada daha rahat hareket edilsin diye yaratıldı. Umarım uzun zıplama eğitimi almışsınızdır çünkü Xen'e vardığınızda ihtiyacınız olacak! Size tavsiyem gitmeden önce alıştırma yapmanız."
"c3a2_sci_notyet"	"Daha değil, Freeman!"
"c3a2_sci_portal"	"Pekâlâ, artık geçidi açabilirim. İşlem karışık ve bir kere başladı mı durdurulmamalı yoksa en baştan başlamak zorunda kalırım. Ben sana söyleyene kadar ışına girme, anladın mı? Başlıyorum."
"c3a2_sci_portopen"	"Geçit hazır. Git artık! Hadi!"
"c3a2_sci_position"	"Neredeyse bitmek üzere, Freeman. Konumunu al."
"c3a2_sci_straws"	"Özür dilerim, Bay Freeman ama siz bölgenin güvenliğini sağlamadan bu kapıyı açma riskine giremezdim. Bu kapı Lambda tesisine açılan son giriş, diğerleri istilayı bastırmak için kapatıldı. Buraya sağ salim varabileceğinizi fark ettiğimizde, kimin arkada kalıp sizi içeri alması için çöp çektik. Anlaşıldığı üzere, kısa olanı ben çektim... Meslektaşlarım Lambda tepkimecinin yakınında bekliyorlar. Yani, sizi bekliyorlar... Tepkimeç şu anda kapalı ama yukarı çıkarken devreye sokabilirsiniz. Işınlanma laboratuvarlarına girebilmek için çekirdeği suyla doldurmanız gerekecek zaten. Bunları bilmek için yetkiniz yok... Ama gördüğüm kadarıyla bir insanın bilmesi gerekenden çok daha fazla şeyi biliyorsunuz zaten."
"c3a2_sci_uphere"	"Merhaba, Freeman! Yukarıdayım. Uzun zıplama alıştırması yapacaksan yap ama acele et!"
"cantbeserious"	"Ciddi olamazsın."
"cantbeworse"	"Bundan daha kötüsü olamaz."
"canttakemore"	"Daha fazla kaldıramam bunu."
"cascade"	"Daha önce tartıştığımız yankılaşım çağlayanı senaryosundan az da olsa endişelenmiyor musun?"
"catchone"	"Bir örnek yakalamasak mı?"
"chaostheory"	"Hâlâ bir kaos teorisinin olmadığını mı söylüyorsun?"
"checkatten"	"Eigen zayıflatıcılarını denetlediğine emin misin?"
"completelywrong"	"Tamamen hatalısın."
"containfail"	"Anlaşılan kapsama sistemi tamamen bozulmuş."
"correcttheory"	"Kendi kuramının yüzde yüz doğru olduğuna emin misin?"
"delayagain"	"Sence yeniden ölçülemek amacıyla ertelemeli miyiz?"
"didyouhear"	"Bunu duydunn mu?"
"dinner"	"Gerçekten buradaki tüm yaratıkların bizi yemeğe çalıştığını mı iddaa ediyorsun?"
"dontconcur"	"Katılmıyorum."
"dontgothere"	"Hayır, o tarafa gitme!"
"dontknow"	"Gerçekten bilmiyorum."
"dontwantdie"	"Hayır, ölmek istemiyorum!"
"donuteater"	"Bütün o çörekleri kim yedi biliyor musun?"
"doyousmell"	"Benim aldığım kokuyu sen de alıyor musun?"
"evergetout"	"Buradan çıkabilecek miyiz acaba?"
"erseen"	"Hiç böyle bir şey gördün mü?"
"excellentteam"	"Benim zekam ve senin kas kütlenle muhteşem bir takım olacağız."
"excuse"	"İzninle, Gordon."
"fascinating"	"Bu olanların hepsini büyüleyici bulmuyor musun?"
"fellowscientist"	"Bir bilim insanı arkadaşıma eşlik etmekten hoşnut olurum."
"fine"	"Peki. Burada olduğumu anlamayacaksın bile."
"freeman"	"Freeman."
"freemanalive"	"Freeman! Hâlâ hayatta olacağın kimin aklına gelirdi?"
"fusionshunt"	"Umarım yedek füzyon şantları bugün iyi durumdadır."
"getoutalive"	"Sadece bu durumdan sağ şekilde çıkmak istiyorum."
"getoutofhere"	"Buradan çıkmalıyım!"
"goodpaper"	"Bu olan bitenden dikkate değer bir makale çıkar diyorum, ya sen?"
"goodtoseeyou"	"Ah, seni görmek çok güzel."
"gottogetout"	"Buradan çıkmam gerekiyor!"
"greetings"	"Merhabalar!"
"greetings2"	"Merhabalar."
"headcrab"	"Bu yengecimsi yaratıkların özgün bir asalaklık yöntemi var, sence de öyle değil mi?"
"heal1"	"İzninle şu yaranla ilgileneyim."
"heal2"	"Bu kendini daha iyi hissetmeni sağlayacaktır."
"heal3"	"O yarayı tedavi etmeme izin ver."
"heal4"	"Acının geçmesi için bir şey verebilirim sana."
"heal5"	"Endişe etme, ben doktorum."
"scientisthearsomething"	"Bir şey duydun mu?" //tag
"hello"	"Merhaba."
"hello2"	"Merhaba."
"hellofreeman"	"Merhaba, Gordon Freeman. Seni görmek güzel."
"hellofromlab"	"Olağanüstü Maddeler laboratuvarındansın, değil mi? Evet. Seni tanıyorum."
"hellothere"	"Merhabalar."
"hideglasses"	"Birisi yine gözlüğümü saklamış."
"holdstill"	"Sabit dur, hiç acımayacak."
"hopenominal"	"Umarım o kapsama değişkenleri hâlâ önemsiz seviyededir."
"hopeyouknow"	"Umuyorum ki ne yaptığını biliyorsundur."
"howinteresting"	"Ne kadar ilgi çekici, baksana şuna."
"hungryyet"	"Başka acıkan var mı?"
"ibelieveso"	"Öyle sanıyorum."
"idontthinkso"	"Sanmıyorum."
"ihearsomething"	"Bir şey duydum."
"scientistillwait"	"Bekleyeceğim." //tag
"illwaithere"	"Burada bekleyeceğim."
"importantspecies"	"Bir başka önemli canlı türü daha canlı kanlı ortaya çıktı."
"improbable"	"Bu büyüklükte bir başarısızlık son derece olasılık dışı bir şey."
"imsure"	"Eminim."
"inconclusive"	"İnandırıcı değil."
"inmesstoo"	"Ah! Freeman. Görüyorum ki sen de bu fiyaskonun arasında kalmışsın."
"ipredictedthis"	"Bunların hepsini tahmin etmiştim, biliyor musun. Hepsini!"
"istay"	"Burada kalacağım."
"iwounded"	"Yaralandım ancak devam edebilirim."
"iwounded2"	"Eh, görünüşe bakılırsa ciddi şekilde yaralandım."
"iwoundedbad"	"Daha fazla dayanabileceğimi sanmıyorum."
"justasked"	"Onu az önce sormadın mı zaten?"
"lambdalab"	"Lambda laboratuvarındaki o insanların bunu denetim altına alabileceğini umuyorum."
"leadtheway"	"Önden buyur."
"leavingme"	"Ne? Beni burada mı bırakıyorsun?"
"letmehelp"	"Sana yardımcı olayım."
"scientistletsgo"	"Gidelim." //tag
"letstrythis"	"Şunu deneyelim."
"letyouin"	"Biraz bekle, seni içeri alayım."
"limitsok"	"Bunların hepsi kuramsal sınırların içinde."
"lowervoice"	"Kibarca sesini alçalt."
"luckwillchange"	"Büyük olasılıkla şansımız değişir, sen de öyle düşünmüyor musun?"
"madness"	"Bu çılgınlık! Ben gidiyorum!"
"needsleep"	"Birkaç saatlik uyku için beynimin sağ tarafını verebilirim."
"neverseen"	"Büyüleyici! Böyle şeylerin olabileceğini hiç düşünmemiştim!"
"newhevsuit"	"Ah! Sende yeni HEV giysilerinden var. Çok kullanışlı olmalı."
"newsample"	"O yeni örneğin kaynağı ile ilgili bir fikrin var mı?"
"nodoubt"	"Hiç şüphem yok."
"nogrant"	"Eh, bağış paramız da uçtu gitti."
"noguess"	"Tahmin bile edemiyorum."
"noidea"	"Neler olup bitiyor hiçbir fikrin yok, değil mi?"
"noo"	"Hayır."
"nooo"	"Hayır!"
"noplease"	"Hayır! Lütfen!"
"notcertain"	"Emin değilim."
"nothostile"	"Uzaylı türlerinin hepsi saldırgan olamaz herhalde, değil mi?"
"notsure"	"Hiç mi hiç emin değilim."
"odorfromyou"	"Umuyorum ki o koku senden gelmiyordur."
"ofcourse"	"Elbette!"
"ofcoursenot"	"Elbette hayır!"
"okgetout"	"Tamam, çıkalım buradan."
"okihope"	"Peki, umarım ne yaptığını biliyorsundur."
"organicmatter"	"Eh, boyutsal yarık kesinlikle organik madde iletiyor."
"peculiarmarks"	"Şu acayip işaretlere bir bak."
"peculiarodor"	"Hım, ne kadar acayip bir koku."
"perfectday"	"Bu çözümleme bugün harika bir şekilde gerçekleşecek, sence de öyle değil mi?"
"perhaps"	"Belki de."
"positively"	"Mutlaka."
"purereadings"	"Bir kereliğine de olsa saf değerler alsak muhteşem olmaz mıydı?"
"recalculate"	"Sence de o yankılaşım bastırma etmenlerini tekrardan denetlememiz gerekmez mi?"
"reconsider"	"Tekrar düşünsen diyorum?"
"repeat"	"Biliyor musun, bazen kendini tekrar ediyorsun."
"reportflux"	"O dalgalanmayı rapor etmeyi unutmamalıyım."
"rescueus"	"Elbette birileri gelip bizi kurtaracaktır."
"ridiculous"	"Saçmalama!"
"right"	"Tabi!"
"rightwayout"	"Buranın doğru yol olduğuna emin misin?"
"rumorclean"	"Ordu temizliği sadece paranoyak bir söylenti, öyle değil mi?"
"runtest"	"Acaba o deneyi tekrar mı yapsam?"
"sci_aftertest"	"Deney bitene kadar beklemek zorundasın."
"sci_alone"	"Lütfen, deney bitene kadar beni rahat bırak."
"sci_bother"	"Şu an meşgulüm."
"sci_busy"	"Kusura bakma Gordon ama şu an biraz işim var."
"sci_fear6"	"Hayır, olamaz!"
"sci_fear7"	"Amanın!"
"sci_fear11"	"Amanın!"
"sci_fear12"	"Tanrım!"
"sci_fear13"	"Hayır!"
"sci_fear14"	"Geri çekil!"
"sci_pain3"	"Hayır!"
"sci_pain6"	"Hayır!"
"sci_pain7"	"Hayır!"
"sci_pain8"	"Hayır"
"sci_pain9"	"Dur!"
"sci_pain10"	"Hayır!"
"sci_somewhere"	"Senin yarım saat önce deney odasında olman gerekmiyor muydu?"
"scream10"	"Hayır!"
"scream11"	"Dur!"
"scream12"	"Dur!"
"scream13"	"Hayır!"
"seencup"	"Kahve bardağımı gördün mü?"
"shakeunification"	"Bu o hayır topluluklarını az da olsa geri çeker, değil mi?"
"shutdownchart"	"Haydi, nerede bıraktım ben şimdi o kapatma işlem çizelgesini?"
"shutup"	"Kapat çeneni."
"shutup2"	"Kapat çeneni."
"simulation"	"Bildiğin üzere, benzetim sonuçları son derece kabul edilebilir seviyede."
"slowingyou"	"Seni yavaşlatıyorum, öyle mi?"
"smellburn"	"Yanık kokusu alıyor musun?"
"softethics"	"Yine o ahlaki mi değil mi konusuna takılmayacaksın, değil mi?"
"sorryimleaving"	"Üzgünüm, gidiyorum ben."
"somethingfoul"	"Sanıyorum ki burada bir şey bildiğin leş kokuyor."
"startle5"	"Olamaz."
"startle6"	"Olamaz."
"startle7"	"Olamaz."
"startle8"	"Olamaz."
"startle9"	"Olamaz."
"statusreport"	"Durum yazanağını yöneticiye gönderdin mi bugün?"
"scientiststench"	"O koku da ne?" //tag
"stimulating"	"Şey, ben bu olanların ilham verici olduğunu düşünüyorum, sen?"
"scientiststop1"	"En fazla bu kadar gidebilirim." //tag
"scientiststop2"	"Bir adım daha atmayı reddediyorum." //tag
"stop3"	"Beni burada bırakman gerekecek, Gordon."
"stop4"	"Burada kalıp meslektaşlarımı bekleyeceğim."
"stopasking"	"Aynı soruyu sormayı kes artık."
"stopattacking"	"Saldırmayı kes, o bir dost!"
"survival"	"O acil durumda hayatta kalma prosedürlerinden herhangi birini hatırlıyor musun?"
"thatsodd"	"Bu garip."
"theoretically"	"Teorik olarak."
"thiswillhelp"	"Bunun faydası dokunur."
"tunedtoday"	"Bütün o yerleştirme kipleyiciler bugün ayarlandı, değil mi?"
"tunnelcalc"	"Yine o tünelin örgülü hesaplamalarını mı yapıyorsun?"
"uselessphd"	"O doktora şu an çok işime yarıyor, değil mi?"
"weartie"	"Niye hepimiz bu rezalet kıravatları takmak zorundayız ki?"
"whatnext"	"Eh, bundan sonra ne yapacağız bir fikrin var mı?"
"whatyoudoing"	"Tanrım, ne yapıyorsun sen?"
"whocansay"	"Kim bilir?"
"whoresponsible"	"Bu kargaşanın sorumlusu kim?"
"whyaskme"	"Niye bana soruyorsun?"
"whyleave"	"Beni neden burada bırakıyorsun?"
"yees"	"Evet."
"yes"	"Evet."
"yes2"	"Evet."
"yes3"	"Evet."
"yesletsgo"	"Evet, gidelim."
"youinsane"	"Çıldırdın mı sen? Ona saldırmayı kes, hemen!"
"youlookbad"	"Berbat görünüyorsun."
"youlookbad2"	"Berbat görünüyorsun."
"scientistyouneedmedic"	"Görünüşe bakılırsa derhal tıbbi müdahaleye ihtiyacın var." //tag
"youwounded"	"Ah, yaralanmışsın."

//Barney
"aimforhead"	"Kafasına nişan al, bulabilirsen tabii."
"aintgoin"	"Bir yere gitmiyorum."
"aintscared"	"Korkmadın, değil mi?"
"alreadyasked"	"Bunu zaten sormadın mı bana?"
"ambush"	"Havada pusu kokusu var. Dikkatli olsak iyi olur."
"ba_another"	"Ha, bir tane daha hakladım!"
"ba_attack1"	"Dur!"
"ba_bring"	"Gel bakalım!"
"ba_buttugly"	"Dünayadaki korkunç şeyler sayısı bir azaldı."
"ba_close"	"Vay be, bu bayağı bi' yakındı."
"ba_dontmake"	"Bunu yaptırma bana."
"ba_dotoyou"	"Hey, benim ne zararımı gördün?"
"ba_duty"	"Kusura bakmayın, görev başındayım, Bay Freeman."
"ba_endline"	"Yolun sonuna geldin."
"ba_firepl"	"Heh, bu ödül odamda çok iyi duracak."
"ba_friends"	"Senin gibi dost olmaz olsun!"
"ba_gotone"	"Hallettim!"
"ba_iwish"	"Keşke bu duruma düşmeseydik."
"ba_later"	"Hey! Bi' ara takılalım, sana bir bira ısmarlarım."
"ba_pissme"	"Beni sinirlendirme, Gordon."
"ba_post"	"Kusura bakmayın efendim, görev yerimde durmak zorundayım."
"ba_raincheck"	"Daha sonra yapsak olmaz mı?"
"ba_seethat"	"Uf be! Nasıl vurdum gördün mü?"
"ba_somuch"	"Benim de sabrımın taştığı bir nokta var."
"ba_stepoff"	"Hey, geri çekil dostum!"
"ba_tomb"	"Mezartaşında ne yazmasını istersin?"
"ba_uwish"	"Heh, keşke bunu yapmasaydım diyeceksin."
"ba_watchit"	"O şeye dikkat et!"
"ba_whatyou"	"Ne yapmaya çalışıyorsun?"
"ba_whoathere"	"O şeye dikkat et!"
"badarea"	"Burası değişik geldi bana."
"badfeeling"	"Bu konu hakkında içimde kötü bir his var."
"beertopside"	"Bunların hepsini atlattığımızda bizi soğuk bir bira bekliyor mudur dersin?"
"bequiet"	"Sessiz olur musun?"
"bigmess"	"Acaba o herifler daha büyük bir kargaşa yaratabilirler miydi merak ediyorum."
"bigplace"	"Bu mekan benim sandığımdan daha da büyükmüş."
"c1a0_ba_button"	"Haydi ama, Gordon! Başımı belaya sokmaya mı çalışıyorsun?"
"c1a0_ba_desk"	"Merhaba Bay Freeman. Sizin için birkaç iletim vardı fakat yaklaşık yirmi dakika önce sistem çöktü ve hâlâ dosyalarıma ulaşmaya çalışıyorum. Yine o meşhur günlerden biri herhalde... Ayrıca Deney Odası'nda da bir takım sıkıntılar vardı ama sanırım hepsi giderildi. Bana koruyucu giysinizi giyer giymez oraya gitmenizi söylememi tembihlediler."
"c1a0_ba_headdown"	"Yanlış girişe gelmişsiniz Bay Freeman. Buradan geçmenize izin veremeyeceğimi biliyorsunuz."
"c1a0_ba_hevno"	"Üzgünüm, Bay Freeman, koruyucu giysiniz olmadan sizi içeri almamam yönünde kesin emir aldım."
"c1a0_ba_hevyes"	"Devam edin, efendim. Anlaşılan bugün herkesin gözü sizin üzerinizde."
"c1a0_ba_late"	"Günaydın, Bay Freeman. Görünüşe bakılırsa geç kalmışsınız."
"c1a1_ba_glad"	"Gordon! Dostum, seni gördüğüme çok sevindim! Bu şeyler de ne böyle? Ve niye bilim ekibinin üniformalarını giyiyorlar?"
"c1a2_ba_bullsquid"	"Hey, aşağıda ne halt arıyorsun? Yukarı çık! Askerlerin bizi kurtarmak için geldiğini duydum!"
"c1a2_ba_climb"	"Asansörler çalışmıyor... Ama tırmanabiliriz..."
"c1a2_ba_slew"	"Söylentiye göre yüzeye vardığımızda, ordu bizim için ayarlamalar yapmış."
"c1a2_ba_surface"	"Askerlerin bizi bulmasını bekleme! Yüzeye çıkmaya çalış!"
"c1a2_ba_top"	"Belki yardım gerçekten yoldadır ama ben oturup beklemeyeceğim. Yüzeye çıkmalıyız."
"c1a4_ba_octo1"	"Hey! Hey buraya bak! İçinde patlasın, seni pis uzay ahtapotu!"
"c1a4_ba_wisp"	"Sessiz ol! Bu şeyler bizi duyuyor!"
"c2a1_ba_hub1a"	"Bayım, eğer gücü açabilirseniz, o tren bizi direk olarak yüzeye götürür. Kendim denerdim ama üreteç odası çok uzakta. Ve yolda... Bazı şeyler var..."
"c2a1_ba_hub2a"	"Ben kurtulamayacağım. En iyisi bensiz devam et."
"c2a2_ba_launch"	"Freeman, ben de seni bekliyordum. Bilim insanı arkadaşlarından biri sana bir ileti iletmemi söyledi. Bu eski raylı sistemi kullanarak bir çeşit uydu gönderim roketine gitmen gerekiyormuş. Tam olarak nerede bilmiyorum, o yaşlı adam da canını kurtarmakla çok meşgul olduğu için bana anlatmadı. Özet geçmek gerekirse, ordu fırlatmayı iptal etmiş, bu yüzden o roketi bulduğunda, denetleme odasına gidip fırlatmayı kendin yapmak zorundasın. Lambda ekibi şayet bu kargaşayı temizleyecekse o uydunun yörüngeye oturması gerekiyor tarzı bir şeyler söyledi."
"c2a3_ba_assn"	"Sen Freeman'sın, değil mi? Sana bir iletim var. Sakın diyeyim-"
"c2a4_ba_1tau"	"Bu şey de ne? Bir çeşit silah mı?"
"c2a4_ba_3tau"	"Vay be! Niye kullanmıyoruz bunu?"
"c2a4_ba_5tau"	"Ne demek, aşırı güç yük?"
"c2a4_ba_alive"	"Hey, burada durum iyi değil. Her yer kapalı. Dışarıya çıkmanın tek yolu, ön kapıyı açabilecek tarayıcı yetkisine sahip birini bulmak. Laboratuvarlarda bir yerlerde saklanan birkaç bilim insanı olduğuna eminim, belki ikimiz beraber ararsak, yerlerini bulabilir ve bizi dışarı çıkarmalarını sağlayabiliriz."
"c2a5_ba_helpme"	"Yardım... Yardım edin... Birisi yardım etsin lütfen... Ölüyorum burada... Lütfen yardım edin..."
"c3a2_ba_2surv"	"Demek adamımız bu. Hiç gelemeyeceksin diye düşünmüştük."
"c3a2_ba_4surv"	"Evet, öldürsen iyi edersin."
"c3a2_ba_6surv"	"Eğer işini halletmezsen, geriye dönmen için pek bir sebep kalmayacağını biliyorsun."
"c3a2_ba_8surv"	"Cephane almayı unutma. Sen o geçidin ısınmasını beklerken koruyacağım seni."
"c3a2_ba_stay"	"Ben aşağıda kalacağım. Bu dünyaya ait olmayan bir şey görürsem, ateş etmeye başlayacağım."
"cantfigure"	"Anlayamıyorum."
"checkwounds"	"İddaaya varım ki deli gibi acıyordur o şimdi."
"coldone"	"Buz gibi bi' bira iyi giderdi şimdi."
"crewdied"	"Bizim ekipten kaç kişi ölmüştür sence?"
"diebloodsucker"	"Geber, seni pis kan emici!"
"dobettertogether"	"Peki, beraber çalışırsak, daha uzun süre hayatta kalabiliriz."
"dontaskme"	"Bana sorma."
"dontbet"	"Hiç sanmam."
"dontbuyit"	"Külahıma anlat."
"dontfigure"	"Ben öyle düşünmüyorum."
"dontguess"	"Zannetmiyorum."
"donthurtem"	"Hey, kes şunu!"
"dontreckon"	"Sanmıyorum."
"getanyworse"	"Bundan daha kötüsü olamaz, değil mi?"
"gettingcloser"	"Yaklaşıyor muyuz sence?"
"gladof38"	"Bu eski tabanca benimle birlikte diye memnunsun, değil mi?"
"gladtolendhand"	"Peki, niye olmasın? Yalnız ölmek istemem."
"guyresponsible"	"Bu karmaşanın sorumlusunu bulursam yakasına yapışacağım."
"hardtosay"	"Söylemesi zor."
"hearsomething"	"Bir şey duydum."
"hearsomething2"	"Hey, bir şey duydum."
"hellonicesuit"	"Merhaba."
"helpothers"	"Peki, ben burada bekleyip gelen geçene yardımcı olacağım."
"heybuddy"	"Selam, Gordon."
"heyfella"	"Efendim."
"hitbad"	"Şey, bayağı kötü yaralandım."
"howdy"	"Selam, Bay Freeman."
"howyoudoing"	"Merhaba, efendim."
"icanhear"	"Bu kulağa pek hoş gelmedi."
"iguess"	"Sanırım."
"illwait"	"Tamam, burada beklerim."
"imdead"	"Üzgünüm efendim ama daha fazla dayanamayacağım."
"imhit"	"Biraz hasar aldım ama devam edebilirim."
"imwithyou"	"Haydi buradan çıkalım."
"ireckon"	"Galiba."
"iwaithere"	"Sen bensiz devam et."
"justdontknow"	"Bilmiyorum ki."
"leavealone"	"Çıldırdın mı sen? Rahat bıraksana adamı!"
"letsgo"	"Evet, gidelim."
"letsmoveit"	"Anlaşıldı, deli danalar gibi akalım."
"luckwillturn"	"Şansımız eninde sonunda değişecek."
"maybe"	"Belki de."
"missingleg"	"Bacağı olmayan o şeyi gördün mü?"
"mrfreeman"	"Bay Freeman."
"nodrill"	"Bunun hâlâ bir tatbikat olduğunu düşünmüyorsun, değil mi?"
"nope"	"Hayır."
"nosir"	"Hayır, efendim."
"notelling"	"Bilemiyorum."
"noway"	"Hayatta olmaz."
"openfire"	"Ateş aç, Gordon! Ateş aç!"
"realbadwound"	"Şey, efendim, bunu söylemeye dilim varmıyor ama, kötü durumdasınız."
"rightway"	"Doğru yöne gittiğimizden emin misin?"
"seeya"	"Sonra görüşürüz."
"slowingyoudown"	"Tamamdır, ben bu bölgeyi güvence altına alacağım."
"somethingdied"	"Öğ, burada bir şey ölmüş."
"somethingmoves"	"Bir kıpırtı gördün mü?"
"somethingstinky"	"O koku da ne?"
"soundsbad"	"Dostum, bu kulağa hiç de hoş gelmedi."
"soundsright"	"Olur."
"standback"	"Geride dur!"
"standguard"	"Burada kalıp bu bölgeyi savunacağım."
"stench"	"Öf, bu pis koku da ne?"
"stop1"	"Benden bu kadar."
"stop2"	"Burada kalıp yardıma ihtiyacı olan var mı diye bakınacağım."
"stophere"	"Daha fazla ilerlemeli miyiz bilmiyorum. Pek iyi görünmüyor."
"survive"	"Buradan kazasız belasız çıkarsam çok iyi olacak."
"targetpractice"	"Evet, atış alanında harcadığım onca zamanın geri dönüşü olacak bugün."
"teamup1"	"Takım olursak kurtulma olasılığımız daha yüksek olur."
"teamup2"	"Pekâlâ, ben seni korurum."
"thinking"	"Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?"
"waitin"	"Seni burada bekliyorum."
"wayout"	"Sence burası doğru çıkış yolu mu?"
"whatgood"	"Burada ne yapabiliriz bilmiyorum."
"whatisthat"	"Bu da ne böyle?"
"whatsgoingon"	"Neler döndüğü hakkında bir fikrin var mı?"
"workingonstuff"	"Bu tarz şeyler üzerinde çalıştıkları hakkında bir bilgin var mıydı?"
"yessir"	"Emredersiniz, efendim."
"youbet"	"Elbette."
"youeverseen"	"Hiç böyle bir şey gördün mü?"
"yougotit"	"Sende."
"youhearthat"	"Hey, bir şey duydun mu?"
"youneedmedic"	"Efendim, o yara için tedavi gerekebilir."
"youtalkmuch"	"Çok konuşuyorsun ha."
"yup"	"Evet."


//Train Ride
"c0a0_tr_gmorn"	"Günaydınlar, Black Mesa Ulaşım Sistemi'ne hoş geldiniz. Bu otomatik tren Black Mesa Araştırma çalışanının güvenliği ve rahatlığı için sağlanmıştır."
"c0a0_tr_time"	"Saat sabah 08:47. Yüzey sıcaklığı 34 derece, gün içinde azami 41 derecelik bir sıcaklık olacağı tahmin edilmektedir. Black Mesa Yerleşkesi daima 20 derece sıcaklıkta tutulacak şekilde donatılmıştır."
"c0a0_tr_dest"	"Bu tren 3. Kat Yatakhaneleri'nden gelip Bölge C Deney Laboratuvarları ve Denetim Birimleri'ne gitmektedir. Eğer Bölge C'nin ilerisindeki yüksek güvenlikli bir yere gitmek istiyorsanız Bölge 9'daki Ana Ulaşım Merkezi'ne dönüp bir yüksek güvenlik trenine bininiz. Henüz kimlik belgenizi göz tarama sistemine kaydettirmediyseniz, ulaşım sisteminin yüksek güvenlikli bölümüne geçmeden önce Black Mesa çalışanına başvurarak kayıt işlemlerinizi tamamlayınız."
"c0a0_tr_noeat"	"Black Mesa Yerleşkesi içerisinde sürekli olarak yüksek derecede zehirli maddeler kullanıldığından, ulaşım sistemi içerisinde sigara içmek, yiyecek ve içecekler yasaktır."
"c0a0_tr_emerg"	"Trenin dış tarafına uzanmayınız. Tren istasyon platformuna yanaşıp tamamen durana kadar kesinlikle kapıları açmaya çalışmayınız. Acil bir durumda, yolcuların yerlerinde kalmaları ve verilecek talimatlara uymaları gerekmektedir. Trenin boşaltılmasının gerektiği durumlarda öncelik engelli çalışana aittir. Lütfen elektrikli ray hattından uzak durunuz ve yardım ekibi ulaşana kadar bir acil durum istasyonuna ilerleyiniz."
"c0a0_tr_tourn"	"Hatırlatma: Black Mesa Tehlike Kursu Dekatlonu bu akşam Seviye 3 Tesisi'nde gerçekleştirilecektir. Yüksek güvenlik çalışanı yarı finalleri ayrı bir yayın frekansından duyurulacaktır. Unutmayın: Sağlığınız, başka canların sağlığı için de gereklidir."
"c0a0_tr_jobs"	"Black Mesa takımına değerli katkılarda bulunacağını düşündüğünüz bir arkadaşınız veya akrabanız var mı? Malzeme Taşınması ve Düşük Seviyeli Güvenlik bölümlerinde iş fırsatları devam etmekte. Lütfen ayrıntılı bilgi için Black Mesa çalışanına danışın. Eğer teorik fizik, biyoteknoloji ya da diğer yüksek teknik bir disiplin geçmişi bulunan bir tanıdığınız varsa, lütfen sivil işe alım ekibimizle görüşün. Black Mesa Tesisi herkese eşit şans veren bir işverendir."
"c0a0_tr_haz"	"Tüm Black Mesa çalışanına hatırlatma: Düzenli ışınım ve zararlı madde taraması Black Mesa Araştırma Tesisi içerisindeki devamlılığınız açısından zorunludur. Önceden planlanmış bir idrar tahlili ya da ışınım denetimi eksikliği derhal uzaklaştırmayla cezalandırılacaktır. Eğer görevleriniz sırasında ışınıma ya da diğer zararlı maddelere maruz kaldığınızı düşünüyorsanız, acilen ışınım güvenlik amirinize danışınız. Güvenli çalışın. Uyanık olun. Geleceğiniz buna bağlı."
"c0a0_tr_arrive"	"Bölge C Deney Laboratuvarları ve Denetim Birimleri'ne yaklaşılıyor."
"c0a0_tr_exit"	"Lütfen otomatik kapının gerisinde durun ve güvenlik görevlisinin kimlik bilgilerinizi onaylamasını bekleyin. Trenden ayrılmadan önce lütfen kişisel eşyalarınızı denetleyin. Teşekkür eder, güvenli ve verimli bir gün geçirmenizi dileriz."

//G-Man
"gman_suit"	"Gordon Freeman ete kemiğe bürünmüş karşımda duruyor. Daha doğrusu, giysisine bürünmüş. Silahlarınızı alarak sizi rahatlatma cüretinde bulundum, zaten çoğu hükümetin malıydı. Giysiye gelince, bence onu hak ettiniz."
"gman_nasty"	"Sınır dünyası, Xen, sayenizde şimdilik bizim denetimimiz altında. Orada gerçekten iyi bir iş çıkardınız. Etkilendim."
"gman_potential"	"Bu yüzden buradayım, Bay Freeman. Hizmetlerinizi işverenlerime önerdim, onlar da size bir iş teklifi yapmam için bana yetki verdiler. Sınırsız bir potansiyeliniz olduğu konusunda onlarla hemfikiriz."
"gman_stepin"	"Kararlı bir kişi olduğunuzu kanıtladınız, bu yüzden ne yapacağınızı seçerken sıkıntı yaşayacağınızı zannetmiyorum. Eğer teklifle ilgilenirseniz, geçide doğru adım atın ve ben de bunu bir evet olarak alayım."
"gman_otherwise"	"Aksi taktirde... Eh... Size kazanma olasılığınızın bulunmadığı bir savaş teklif edebilirim. O kadar badireyi atlattıktan sonra, bir düş kırıklığı olur."
"gman_choose1"	"Seçim zamanı."
"gman_choose2"	"Seçim yapma zamanı."
"gman_wise"	"Çok güzel, Bay Freeman. Sizinle tekrar görüşeceğiz."
"gman_nowork"	"Eh, birlikte çalışmayacağız gibi görünüyor."
"gman_noreg"	"Pişman olmak yok, Bay Freeman."

//HECU Common
"HG_GREN0"	"El bombası!"
"HG_GREN1"	"Sipere geçin!"
"HG_GREN2"	"Ha siktir!"
"HG_GREN3"	"Yere yatın!"
"HG_GREN4"	"Tanrım!"
"HG_GREN5"	"Hayır!"
"HG_GREN6"	"Yürüyün!"
"HG_ALERT0"	"Ekip, düşmanımız var!"
"HG_ALERT1"	"Hedef!"
"HG_ALERT2"	"Hareket var!"
"HG_ALERT3"	"Siktir! Düşmanımız var!"
"HG_ALERT4"	"Ekip, düşmanları etkisiz hale getirin!"
"HG_ALERT5"	"Ekip, Freeman'ı etkisiz hale getirin!"
"HG_ALERT6"	"Yürüyün!"
"HG_MONST0"	"Bölgemde yaratık var!"
"HG_MONST1"	"Yaratık var!"
"HG_MONST2"	"Uzaylı alarmı!"
"HG_MONST3"	"Uzaylı hareketi!"
"HG_COVER0"	"Siper alın!"
"HG_COVER1"	"Baskı ateşine ihtiyacım var!"
"HG_COVER2"	"Desteğe ihtiyacımız var!"
"HG_COVER3"	"Burası çok kalabalık!"
"HG_COVER4"	"Saklanın!"
"HG_COVER5"	"Bu bölgeyi temizleyin!"
"HG_COVER6"	"Kahretsin!"
"HG_COVER7"	"Koruma ateşi!"
"HG_THROW0"	"Bomba atıyorum!"
"HG_THROW1"	"Al bakalım!"
"HG_THROW2"	"Bomba atıyorum!"
"HG_THROW3"	"Ekip, eğilin!"
"HG_TAUNT0"	"Ah, burada ağır ateş altındayız."
"HG_TAUNT1"	"Anlaşıldı, konumunuzu koruyun."
"HG_TAUNT2"	"Kıçını tekmeleyeceğiz!"
"HG_TAUNT3"	"Bayım, mezarı boyluyorsunuz."
"HG_TAUNT4"	"Elinde hiçbir koz yok!"
"HG_TAUNT5"	"Yardım lazım!"
"HG_CHARGE0"	"Keşfe çıkın!"
"HG_CHARGE1"	"Yürüyün!"
"HG_CHARGE2"	"Hadi!"
"HG_CHARGE3"	"Gidelim!"
"HG_QUEST0"	"Dikkatli olun, millet."
"HG_QUEST1"	"Telsiz yanıt ver, tamam."
"HG_QUEST2"	"Gözetlemeyi sürdürün."
"HG_QUEST3"	"Ekip, sessiz ol."
"HG_QUEST4"	"Konumunuzu koruyun."
"HG_QUEST5"	"O bölgeyi temizleyin."
"HG_QUEST6"	"Ah, düşman temizleme dizilimine geçin."
"HG_QUEST7"	"Görev devam ediyor."
"HG_QUEST8"	"Atış ekibi, silah denetimi tamam."
"HG_QUEST9"	"Atış ekibi, göreviniz f-dokuz."
"HG_QUEST10"	"Pekâlâ görev, sıfır dokuz."
"HG_QUEST11"	"Ekip, düşmanlara dikkat edin, tamam."
"HG_ANSWER0"	"Anlaşıldı."
"HG_ANSWER1"	"Emredersiniz komutanım."
"HG_ANSWER2"	"Olumlu, efendim."
"HG_ANSWER3"	"Olumsuz."
"HG_ANSWER4"	"Tamam."
"HG_ANSWER5"	"Tamamdır, denetim."
"HG_ANSWER6"	"Evet, olumlu."
"HG_CLEAR0"	"Her yer temiz, efendim."
"HG_CLEAR1"	"Bravo görev yeri, temiz."
"HG_CLEAR2"	"Delta ekibi, temiz."
"HG_CLEAR3"	"Düşman izi yok efendim, tamam."
"HG_CLEAR4"	"Hedeften iz yok efendim, tamam."
"HG_CLEAR5"	"Bu seviyede hareket yok."
"HG_CLEAR6"	"Efendim, bölge güvenli, tamam."
"HG_CLEAR7"	"Komuta bölgesi, ekip konumda, tamam."
"HG_CLEAR8"	"Keşif konumda, sessiz."
"HG_CLEAR9"	"Gözetim bölgesi, her yer sessiz, tamam."
"HG_CLEAR10"	"Efendim, bir şey duydum."
"HG_CLEAR11"	"Efendim, sıfır hareket, tamam."
"HG_CLEAR12"	"Bölge güvenli efendim, tamam."
"HG_CHECK0"	"Pekâlâ, denetleyin."
"HG_CHECK1"	"Ekip, düşmanlar temizlendi mi?"
"HG_CHECK2"	"Rapor verin millet."
"HG_CHECK3"	"Gözlem, rapor ver."
"HG_CHECK4"	"Araştırma ekibi, rapor verin."
"HG_CHECK5"	"Hareket denetimi, tamam."
"HG_CHECK6"	"Bölgenizi denetleyin, tamam."
"HG_CHECK7"	"Orada her şey yolunda."
"gr_pain1"	"Elinden gelenin en iyisi bu mu?"
"gr_pain2"	"Elinde hiç koz yok!"
"gr_pain3"	"Vuruldum!"
"gr_pain4"	"Uh, oh!"
"gr_pain5"	"Ah, sıhhıye!"

//HECU Specific
"c2a2_hg_chat1a"	"Ee... Bu Freeman denen herif de kim?"
"c2a2_hg_chat2a"	"Olayın sıfır noktasındaymış."
"c2a2_hg_chat3a"	"Bilim ekibinden mi? Sence o mu sorumludur bundan? Sabotaja uğraşmıştır belki?"
"c2a2_hg_chat4a"	"Evet, olabilir. Emin olduğum tek şey, dostlarımı öldürüyor olması."
"c2a2_hg_chat5a"	"Oh evet, bunu ödeyecek. Kesinlikle ödeyecek."
"c2a3_ambush_vox"	"Yakalayın! Ha ha, güzel vurdun. Pekâlâ, herif elimizde."
"c2a3_hg_1drag"	"Bu Freeman denen elemanı nereye götürüyoruz?"
"c2a3_hg_2drag"	"Yukarıya, sorgulamaya."
"c2a3_hg_3drag"	"Niye yahu? Herif elimizde. Hemen öldürelim!"
"c2a3_hg_4drag"	"Ah... Peki ya cesedi bulurlarsa?"
"c2a3_hg_5drag"	"Ceset mi? Ne cesedi?"
"c2a5_hg_lebuz"	"Cevap ver, Cooper. Duyuyor musun? Freeman'ı unut. Üssü terk ediyoruz. Bombalanması gereken son hedefin varsa, taktiksel haritada işaretle. Yoksa, hemen terk et orayı. Tekrar ediyorum, geri çekiliyoruz ve hava saldırısına başlıyoruz. Ya bize hedefleri göster ya da bir yere sığın."
"c2a5_hg_abandon"	"Freeman'ı boş verin! Pılımızı pırtımızı topluyoruz ve geri çekiliyoruz! Aşağıda kalan varsa artık kendi başınadır. Tekrar ediyorum, eskiden öyle olmasa bile, artık öylesiniz..."
"hg_sucks"	"On iki aptal bilim insanı öldürdüm, bir tanesi karşılık bile vermeye kalkmadı. Çok boktan."
"hg_civvies"	"Bu saçmalık için imza atmadım ben. Canavarlar, tabii. Ama siviller? Bu operasyonun emrini kim verdi ki zaten?"

//Hazard Course
"tr_holo_intro"	"Merhabalar, Black Mesa Tehlike Kursu'na hoş geldiniz, burada Tehlikeli Çevre Giysi'nizi nasıl kullanacağınızı öğreneceksiniz. Ben holografik yardımcınız olacağım. Giysinizi giyerek işe başlayalım. Önünüzde asılı bir şekilde bulabilirsiniz."
"tr_holo_button"	"Bu düğmelerden görürseniz, basın ve ben de size bazı hareketleri göstermek için önünüzde beliririm."
"tr_holo_move"	"HEV giysinizle hareket etmek başta kafa karıştırıcı olabilir. Biraz müsaade edip temel hareketleri tanıyın ve kısa bir süre sonra size sanki ikinci bir deriymiş gibi oturacaktır. Köşede tekrar görüşeceğiz."
"tr_holo_jump"	"Tehlike Kursu'nda çalışacağımız ilk hareket, temel zıplama. Sadece koşma ve zıplama komutlarını kullanarak bu boruların üzerinden geçmeye çalışacaksınız. Koşturarak başlamak daha kolaydır. Beni izleyin ardından kendiniz deneyin."
"tr_holo_duck"	"Sıradaki zorlukların altından geçmek zorundasınız. Lütfen eğilmenin giysinizi otomatik olarak gizlilik moduna alacağını ve hareket sesini en aza düşüreceğini not edin."
"tr_holo_jduck"	"Şimdi ise bu yetenekleri birleştireceğiz. Zıplamanız, eğilmeniz sonra tekrar zıplamanız gerecek. Bu sizi bir sonraki odaya hazırlayacak, orada da hareketleri aynı anda yapmanız gerekecek."
"tr_holo_pipeduck"	"Bu boruların içine girebilmek için, giysinize çömelme zıplaması yapması sinyalini vermelisiniz. Borunun tam önüne gelin ve ileri tuşuna basmaya devam edin. Sonra zıplayın ve havadayken, çömelin. Biraz zorlu ama zamanla anlayacaksınız ki işinize yarayacak."
"tr_holo_retry"	"Bir daha deneyin. İleri gitmeyi unutmayın, zıplayın ve havadayken çömelin."
"tr_holo_ladder"	"Dümdüz merdivene doğru ilerleyin, yukarı bakın ve ileri gitmeye devam edin. Geri gelmek isterseniz, geriye gidin."
"tr_holo_3jumps"	"Sıradaki üç zıplama giderek zorlaşıyor ama gayet mümkünler. Sonuncuyu birkaç defa kaçırırsanız şaşırmayın. Üçünü de bir kerede yaparsanız, gayet iyi gidiyorsunuz demektir."
"tr_holo_keeptrying"	"Denemeye devam edin! Başarabilirsiniz."
"tr_holo_fallshort"	"Aşağı düşüyorsanız, erken atlıyor olabilirsiniz."
"tr_holo_greatwork"	"Harika iş çıkardınız! Öğrenmeniz gereken bir zıplama şekli daha var."
"tr_holo_longjump"	"Uzun zıplama, burada da görüldüğü gibi kendisine özel olan şarj modülüne ihtiyaç duyar. Uzun zıplamayı devreye sokmak için, çömelmeniz ve ileri yürümeniz ve son olarak da zıplamanız gerekmektedir. Platforma geldiğinizde düğmeye basın ve ben size hareketi göstereceğim."
"tr_holo_nicejob"	"Çok güzel!"
"tr_holo_startlift"	"Lütfen düğmeye ilerleyin, ona doğru bakın ve Kullanma tuşunuza basarak asansörü çalıştırın."
"tr_holo_jumpdown"	"Yukarıya çıktığınıza göre, aşağı inmenin tek bir yolu var. Aşağıdaki hedefi bulun ve üzerine inmek için elinizden geleni yapın. Eğer düşüşten ötürü hasar alırsanız, bir sonraki istasyonda size tıbbi tedavi uygularız."
"tr_holo_medkit"	"Black Mesa yerleşkesinde buradaki gibi sağlık kitleri bulacaksınız. Sağlığınızı tazelemek için, sağlık kitine ilerleyin ve Kullanma tuşunuza basın. Tam dolana kadar veya kit bitinceye kadar, sağlığınız yavaş yavaş tazelenecektir. Işığı söndüğü zaman, bir sağlık kiti tekrar kullanılamaz."
"tr_holo_spinbridge"	"Köprüyü döndürmek için, denetim dümenine yaklaşın ve Kullanma tuşuna basın."
"tr_holo_fantastic"	"Mükemmel!"
"tr_holo_jumpgap"	"Dar bir yerden geçmek için bazen giysinizden başka şeylere de güvenmelisiniz. Bu boşluğu zıplayarak geçmeyi deneyin."
"tr_holo_pushbox"	"Yapmanız gereken, kutuyu boşluğa doğru itmek. İtmek basittir. Kutuya doğru ilerleyin, bu sayede kutuyu itebilirsiniz."
"tr_holo_pullbox"	"Engeli yolunuzdan itemiyorsanız, çekmeyi deneyebilirsiniz. Bir kutuyu çekmek için, ona yaklaşın ve Kullanma tuşunuza basın. Kutuyu tutup Kullanma tuşuna basılı tutarken, yavaşça geriye doğru gidin. Kutu da sizinle birlikte gelecektir."
"tr_holo_breakbox"	"Son olarak, hiçbiri işe yaramadıysa önünüze çıkan engelleri kırmayı deneyebilirsiniz. Levyeyi aldığınıza emin olun, ardından önünüze gelen her şeyi kırın."
"tr_holo_flashlight"	"Bir sonraki bölge için giysinizin fenerini devreye sokun."
"tr_holo_lightoff"	"Harika! Unutmayın, el feneriniz güç kullanır. Bu yüzden, gereksiz olduğu durumlarda kapatın."
"tr_holo_target"	"Black Mesa Atış Alanı'na hoş geldiniz, burada bir silah nasıl ateşlenir, nasıl şarjör değiştirilir ve bomba atar ekli iken nasıl ateş edilir gibi temelleri öğreneceksiniz. Lütfen silahı alın ve atış istasyonuna ilerleyin."
"tr_holo_hitall"	"Kursu tamamlayabilmek için bütün hedefleri vurmanız gerekmektedir. Ancak ilk seferinde kaçırırsanız, endişe etmeyin, tekrar geri gelecektir. Önemli bir anda kurşunun bitmesini beklemektense, duraklama anlarında şarjörü değiştirmeyi deneyin."
"tr_holo_grenade"	"Bomba atarınızı ateşlemek için, alternatif atış tuşunu kullanın. Bazı hedefler sadece bomba atar ile vurulduklarında kırılır."
"tr_holo_commencing"	"Diziye başlanıyor: 5... 4... 3... 2... 1."
"tr_holo_congrats"	"Tebrikler! Black Mesa Atış Alanı'nı başarıyla tamamladınız. Lütfen bir sonraki alana ilerleyin."
"tr_holo_drown"	"HEV giysiniz kandaki oksijen seviyesini görüntüler ve hava ikmaline gerek duyulduğunda sizi uyarır. Bu bölümde yüzerken, oksijen seviyeniz düşmeye başlayacak, orta noktada, yüzeye çıkma olanağına sahip olacaksınız."
"tr_holo_breath"	"Yukarı çıkın ve nefes alın. Giysinizde görüntülenen kandaki oksijen göstergesinin eski seviyesine döndüğünü göreceksiniz. Bu bölümün sonuna yüzebilirsiniz."
"tr_holo_charger"	"Bu gördüğünüz, Tehlikeli Çevre Giysi'niz için bir şarj birimi. Giysinizin enerjisi düşükse, herhangi bir şarj aletine yaklaşın ve Kullanma tuşuna basın. Giysinizin şarj birimi tükenene kadar yavaş yavaş şarj olacaktır. Tekil bataryalar da giysinizi şarj etmek için kullanılabilir."
"tr_holo_steam"	"Eğer ateş veya buharın içinden geçerseniz bir sıcaklık hasarı simgesinin yandığı göreceksiniz. Göstergenizin ortasında yer alan yön göstergeleri, hasarın nereden geldiğini gösterecektir."
"tr_holo_radiation"	"Bir ışınıma yakınlaştığınızda bir Geiger sayacı ve ışınım göstergesi devreye girer. Biyolojik tehlikeler ayrıca ışıldayan bir simgeyle de gösterilir."
"tr_holo_injury"	"Lütfen bir sonraki alana ilerleyin."
"tr_holo_leadguard"	"Güvenlik görevlisine bir sonraki odaya kadar önderlik edin, ulaşım sistemine geri dönmenizi sağlayacaktır. Görevliye yaklaşıp Kullanma tuşuna basın. Üzerine gelip tekrar Kullanma tuşuna basıncaya kadar sizi takip edecektir."
"tr_holo_usetrain"	"Trenle etkileşime geçmek için Kullanma tuşuna basın. Trenin hızını arttırmak ve azaltmak için İleri ve Geri tuşlarını kullanın. Trenden ayrılmak için tekrar Kullanma tuşuna basın."
"tr_holo_done"	"Tebrikler, Black Mesa Tehlike Kursu'nu başarıyla tamamladınız. Artık HEV Mark 4 koruma sistemini kullanabilecek şekilde tescillendiniz!"

//Nihilliant
"nil_thieves"	"Hırsızlar... Hepiniz hırsızsınız... hepiniz..."
"nil_comes"	"Bir... başkası... daha... geliyor..."
"nil_done"	"Ne... Ne yaptın sen?.."
"nil_die"	"Geber... Öleceksiniz... Hepiniz..."
"nil_alone"	"Yalnız... değilsin... Yalnız değilsin..."
"nil_thelast"	"Sonuncu... Sonuncuyum..."
"nil_freeman"	"Freeman!"
"nil_thetruth"	"Gerçeği... Asla bilemezsin... gerçeği..."
"nil_deceive"	"Seni kandıracak... Kandıracak..."
"nil_now_die"	"Gebereceksin... şimdi... Öleceksin..."
}
}