"lang"
{
"Language""english"
"Tokens"
{
//Neccessities
"CaptionMod_GameSaved"	"Oyun Kaydedildi..."
"HalfLife_Hologram"		"[Hologram] "
"HalfLife_Scientist"	"[Bilim İnsanı] "
"HalfLife_HEV_Voice"	"[Giysi] "
"HalfLife_Announcer"	"[Duyuru] "
"HalfLife_HECU"	"[Asker] "
"HalfLife_Radio"	"[Telsiz] "
"HalfLife_Security"	"[Güvenlik Görevlisi] "
"HalfLife_Train"	"[Tren] "
"HalfLife_Rosenberg" "[Rosenberg] "

//Messages
"CR27"	"Black Mesa Araştırma Tesisi\nBlack Mesa, New Mexico"
"ENDCHEAT"	"SON"
"INTRO1"	"KİŞİ:\nB. Calhoun"
"CR29"	"EĞİTİM:\n2 Yıllık Martison Koleji\nDal Seçilmemiş"
"CR30"	"İŞVEREN:\nBlack Mesa Araştırma Tesisi"
"CR31"	"GÖREV:\nGüvenlik Görevlisi"
"CR32"	"GÖREV YERİ:\nBölge 3 Güvenliği"
"CR33"	"YETKİ:\nSeviye 3"
"CR34"	"FELAKET DURUMUNDA ÖNCELİK:\nTesis ekipmanlarının ve malzemelerinin korunması"
"CR35"	"İKİNCİL ÖNCELİK: \nAraştırma çalışanlarının refahı"
"CR36"	"DÜŞÜK ÖNCELİK:\nKişisel güvenlik"
"GAMEOVER"	"KİŞİ: CALHOUN\n\nDURUM: İŞTEN ÇIKARILDI\n\nÇIKARILMA SEBEBİ:\nTesiste uygunsuz\nateşli silah kullanımı"
"XEN1FAILURE"	"KİŞİ: CALHOUN\n\nDURUM: BİLİNMİYOR\n\nÇalışanın Lambda kazası sırasında\ngeri kalan kişilerle birlikte can verdiği varsayılıyor."
"BSGAMEEND"	"KİŞİ: CALHOUN\n\nDURUM: ERİŞİM DIŞINDA\n\nBAŞKA YORUM YOK"
"ROSENDEAD"	"KİŞİ: CALHOUN\n\nDURUM: BİLİNMİYOR\n\nÇalışanın Lambda kazası sırasında\ngeri kalan kişilerle birlikte can verdiği varsayılıyor."
"T0A0TITLE"	"TEHLİKE EĞİTİMİ"
"BA_TRAMTITLE"	"YAŞAM ALANI"
"BA_SECURITYTITLE"	"GÜVENSİZLİK"
"BA_CANALSTITLE"	"GÖREV BAŞINA"
"BA_YARDTITLE"	"ESİR YÜK"
"BA_XENTITLE"	"ODAK NOKTASI"
"BA_POWERTITLE"	"GÜÇ MÜCADELESİ"
"BA_TELEPORTTITLE"	"İNANÇ SIÇRAMASI"
"CHUMTOAD"	"CHUMTOAD'UN YUVASI"
"BSTITLE"	"Half-Life: Blue Shift\nTürkçe Çeviri: qabRieL"
"HZBUTTON1"	"BİR DÜĞMEYE BASMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BAS"
"HZBUTTON2"	"BİR DÜĞMEYE BASMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BAS"
"HZMOVE"	"İLERİ TUŞUNA BASARAK İLERİ GİT\nGERİ TUŞUNA BASARAK GERİ GİT\nSOLA DÖNME TUŞUNA BASARAK SOLA DÖN\nSAĞA DÖNME TUŞUNA BASARAK SAĞA DÖN"
"HZJUMP"	"İLERİ KOŞMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BAS\nZIPLAMAK İÇİN ZIPLAMA TUŞUNA BAS"
"HZDUCK"	"İLERİ KOŞMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BAS\nEĞİLMEK İÇİN EĞİLME TUŞUNA BAS\nGİZLİLİK MODUNDA HAREKET ETMEK İÇİN\nİLERİ VE EĞİLME TUŞLARINA AYNI ANDA BAS"
"HZCOMBO"	"İLERİ KOŞMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BAS\nZIPLAMAK İÇİN ZIPLAMA TUŞUNA BAS\nEĞİLMEK İÇİN EĞİLME TUŞUNA BAS\nZIPLAMAK İÇİN ZIPLAMA TUŞUNA BAS"
"HZDUCKJUMP"	"İLERİ TUŞUNA VE ZIPLAMA TUŞUNA AYNI ANDA BAS\nVE SONRA DA EĞİLME TUŞUNA BAS"
"HZLADDER"	"MERDİVENLERDEN ÇIKMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BAS\nMERDİVENLERDEN İNMEK İÇİN GERİ TUŞUNA BAS"
"HZLJUMP"	"İLERİ GİDERKEN,\nEĞİLME TUŞUNA BASILI TUT--\nARDINDAN ZIPLAMA TUŞUNA BAS"
"HZLMOD"	"ENGELİN BAŞLANGICINDAKİ\nUZUN ZIPLAMA MODÜLÜNÜ ALDIĞINA EMİN OL"
"HZMEDKIT"	"KULLANMA TUŞUNA BASILI TUTARAK SAĞLIK KİTLERİNİ KULLAN\nSAĞLIK 100 OLANA KADAR VEYA KİT TÜKENENE\nKADAR KULLANMA TUŞUNA BASILI TUT"
"HZMOMENT"	"KULLANMA TUŞUNA BASILI TUTARAK\nÇARKI DEVREYE SOK\nKÖPRÜ KONUMUNA GELENE KADAR KULLANMA TUŞUNA BASILI TUT"
"HZPUSH"	"KUTUYA DOĞRU HAREKET ETMEK İÇİN İLERİ TUŞUNA BAS\nKUTUYU İKTİRMEK İÇİN İLERİ TUŞUNA BASMAYA DEVAM ET"
"HZPULL"	"KUTUYU GERİ ÇEKMEK İÇİN\nKULLANMA VE GERİ TUŞUNA BERABER BAS"
"HZCROWBAR"	"LEVYEYE DOĞRU İLERLE\nNESNELERİ KIRMAK İÇİN SALDIRI1 TUŞUNA BAS"
"HZLITEON"	"EL FENERİNİ AÇMAK İÇİN\nEL FENERİ TUŞUNA BAS"
"HZLITEOFF"	"EL FENERİNİ KAPATMAK İÇİN\nTEKRAR EL FENERİ TUŞUNA BAS"
"HZWEAPON"	"SİLAHI ALMAK İÇİN ÜZERİNE YÜRÜ"
"HZFIREWEAP"	"BİRİNCİL SALDIRI İÇİN SALDIRI1 TUŞUNA BAS\nİKİNCİL SALDIRI İÇİN SALDIRI2 TUŞUNA BAS\nİSTEDİĞİNİZ ZAMAN ŞARJÖR YENİLEMEK İÇİN ŞARJÖR TUŞUNA BAS"
"HZARMOR"	"KULLANMA TUŞUNA BASILI TUT\nGİYSİNİN ZIRHI DOLANA KADAR\nVEYA KİT TÜKENENE KADAR BASILI TUT"
"HZSWIM"	"İLERİ TUŞUNA BAS\nYÜZERKEN FARE İLE NİŞAN AL\nSAĞLIK KAYBETMEYE BAŞLARSAN HAVA BUL\nSAĞLIĞIN ÖNCEKİ SEVİYESİNE DÖNENE\nKADAR DIŞARDA KALMAYA DEVAM ET"
"HZDAMAGE"	"BELİRLİ HASAR TÜRLERİ\nBAŞ ÜSTÜ GÖSTERGENDE BELİRECEKTİR\nHASARIN GELDİĞİ YÖN EKRANININ ORTASINDA\nKIRMIZI PARLAMALARLA GÖSTERİLİR"
"HZHAZARD"	"IŞINIM TEHLİKELERİ\nBİR GEIGER SAYACINI DEVREYE SOKAR"
"HZSCIENTIST"	"BİLİM İNSANINA YAKLAŞ\nBİLİM İNSANINDAN SAĞLIK ALMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BAS"
"HZBARNEY"	"BİLİM İNSANINA YAKLAŞ\nYARDIMINI ALMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BAS\nKAPIYA DOĞRU GİT VE BİLİM İNSANI\nGÖZ TARAMASINI DEVREYE SOKACAKTIR"
"HZTRAIN"	"TRENİ KULLANMAK İÇİN KULLANMA TUŞUNA BAS\nHIZLANMAK İÇİN İLERİ TUŞUNA BAS\nYAVAŞLAMAK İÇİN GERİ TUŞUNA BAS\nTRENDEN İNMEK İÇİN TEKRAR KULLANMA TUŞUNA BAS"
"HZDONE"	"TEBRİKLER!\nBLACK MESA TEHLİKE KURSUNU TAMAMLADIN.\nİSTEDİĞİN ZAMAN TEKRAR GEL."
"HZWEAPONSTRIP"	"SİVİL BÖLGEYE GİRİLİYOR\nSİLAHLAR ELİNDEN ALINIYOR"

//Barney Common
"aimforhead"	"Kafasına nişan al, bulabilirsen tabii."
"aintgoin"	"Bir yere gitmiyorum."
"aintscared"	"Korkmadın, değil mi?"
"alreadyasked"	"Bunu zaten sormadın mı bana?"
"ambush"	"Havada pusu kokusu var. Dikkatli olsak iyi olur."
"ba_another"	"Ha, bir tane daha hakladım!"
"ba_attack1"	"Dur!"
"ba_bring"	"Gel bakalım!"
"ba_buttugly"	"Dünyadaki bir korkunç şey daha eksildi."
"ba_close"	"Vay be, bu bayağı bi' yakındı."
"ba_dontmake"	"Bunu yaptırma bana."
"ba_dotoyou"	"Hey, benim ne zararımı gördün?"
"ba_duty"	"Kusura bakmayın, görev başındayım, Bay Freeman."
"ba_endline"	"Yolun sonuna geldin."
"ba_firepl"	"Heh, bu ödül odamda çok iyi duracak."
"ba_friends"	"Senin gibi dost olmaz olsun!"
"ba_gotone"	"Hallettim!"
"ba_iwish"	"Keşke bu duruma düşmeseydik."
"ba_later"	"Hey, sonra buluşalım, sana bir bira ısmarlarım."
"ba_pissme"	"Canımı sıkma, Gordon."
"ba_post"	"Kusura bakmayın, efendim, görev yerimde durmak zorundayım."
"ba_raincheck"	"Daha sonra yapsak olmaz mı?"
"ba_seethat"	"Uf be! Nasıl vurdum gördün mü?"
"ba_somuch"	"Benim de sabrımın taştığı bir nokta var."
"ba_stepoff"	"Hey, geri çekil dostum!"
"ba_tomb"	"Mezartaşında ne yazmasını istersin?"
"ba_uwish"	"Heh, keşke bunu yapmasaydım diyeceksin."
"ba_watchit"	"O şeye dikkat et!"
"ba_whatyou"	"Ne yapmaya çalışıyorsun?"
"ba_whoathere"	"O şeye dikkat et!"
"badarea"	"Buralar pek tekin gelmiyor bana."
"badfeeling"	"Bu iş hakkında içimde kötü bir his var."
"beertopside"	"Bunların hepsini atlattığımızda bizi soğuk bir bira bekliyor mudur dersin?"
"bequiet"	"Sessiz olur musun?"
"bigmess"	"Şimdi düşünüyorum da, o herifler daha büyük bir karmaşa çıkaramazlardı herhalde."
"bigplace"	"Bu mekan benim sandığımdan daha da büyükmüş."
"cantfigure"	"İşin içinden çıkamıyorum."
"checkwounds"	"İddiaya girerim şimdi deli gibi acıyordur."
"coldone"	"Şu an buz gibi bir bira çok iyi olurdu."
"crewdied"	"Bizim ekipten kaç kişi ölmüştür sence?"
"diebloodsucker"	"Geber, seni pis kan emici!"
"dobettertogether"	"Peki, beraber çalışırsak, daha uzun süre hayatta kalabiliriz."
"dontaskme"	"Bana sorma."
"dontbet"	"Hiç sanmam."
"dontbuyit"	"Külahıma anlat."
"dontfigure"	"Ben öyle düşünmüyorum."
"dontguess"	"Zannetmiyorum."
"donthurtem"	"Hey, kes şunu!"
"dontreckon"	"Sanmıyorum."
"getanyworse"	"Bundan daha kötüsü olamaz, değil mi?"
"gettingcloser"	"Yaklaşıyor muyuz sence?"
"gladof38"	"Bu eski tabanca benimle birlikte diye memnunsun, değil mi?"
"gladtolendhand"	"Peki, niye olmasın? Yalnız ölmek istemem."
"guyresponsible"	"Bu karmaşanın sorumlusunu bulursam yakasına yapışacağım."
"hardtosay"	"Söylemesi zor."
"hearsomething"	"Bir şey duydum."
"hearsomething2"	"Hey, bir şey duydum."
"hellonicesuit"	"Merhaba."
"helpothers"	"Peki, ben burada bekleyip gelen geçene yardımcı olacağım."
"heybuddy"	"Selam, Gordon."
"heyfella"	"Efendim."
"hitbad"	"Şey, bayağı kötü yaralandım."
"howdy"	"Selam, Bay Freeman."
"howyoudoing"	"Merhaba, efendim."
"icanhear"	"Bu kulağa pek hoş gelmedi."
"iguess"	"Sanırım."
"illwait"	"Tamam, burada bekleyeceğim."
"imdead"	"Üzgünüm efendim ama daha fazla dayanamayacağım."
"imhit"	"Biraz hasar aldım ama devam edebilirim."
"imwithyou"	"Haydi buradan çıkalım."
"ireckon"	"Galiba."
"iwaithere"	"Sen bensiz devam et."
"justdontknow"	"Bilmiyorum ki."
"leavealone"	"Çıldırdın mı sen? Rahat bıraksana adamı!"
"letsgo"	"Evet, gidelim."
"letsmoveit"	"Anlaşıldı, deli danalar gibi akalım."
"luckwillturn"	"Şansımız eninde sonunda değişecek."
"maybe"	"Belki de."
"missingleg"	"Bacağı olmayan o şeyi gördün mü?"
"mrfreeman"	"Bay Freeman."
"nodrill"	"Bunun hâlâ bir tatbikat olduğunu düşünmüyorsun, değil mi?"
"nope"	"Hayır."
"nosir"	"Hayır, efendim."
"notelling"	"Bilemiyorum."
"noway"	"Hayatta olmaz."
"openfire"	"Ateş aç, Gordon! Ateş aç!"
"realbadwound"	"Şey, efendim, bunu söylemeye dilim varmıyor ama, kötü durumdasınız."
"rightway"	"Doğru yöne gittiğimizden emin misin?"
"seeya"	"Sonra görüşürüz."
"slowingyoudown"	"Tamam, bu bölgeyi koruyorum."
"somethingdied"	"Puh, burada bir şey ölmüş."
"somethingmoves"	"Bir kıpırtı gördün mü?"
"somethingstinky"	"O koku da ne?"
"soundsbad"	"Dostum, bu kulağa hiç de hoş gelmedi."
"soundsright"	"Olur."
"standback"	"Geride dur!"
"standguard"	"Burada kalıp bu bölgeyi savunacağım."
"stench"	"İğrenç, o koku da ne?"
"stop1"	"En fazla buraya kadar gidebiliyorum."
"stop2"	"Burada kalıp gelen geçene yardım etmeye çalışacağım."
"stophere"	"Daha fazla ilerlemeli miyiz bilmiyorum. Pek iyi görünmüyor."
"survive"	"Buradan kazasız belasız çıkarsam çok iyi olacak."
"targetpractice"	"Evet, atış alanında harcadığım onca zamanın geri dönüşü olacak bugün."
"teamup1"	"Takım olursak kurtulma olasılığımız daha yüksek olur."
"teamup2"	"Pekâlâ, ben seni korurum."
"thinking"	"Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?"
"waitin"	"Seni burada bekliyorum."
"wayout"	"Sence burası doğru çıkış yolu mu?"
"whatgood"	"Burada ne yapabiliriz bilmiyorum."
"whatisthat"	"Bu da ne böyle?"
"whatsgoingon"	"Neler döndüğü hakkında bir fikrin var mı?"
"workingonstuff"	"Bu tarz şeyler üzerinde çalıştıkları hakkında bir bilgin var mıydı?"
"yessir"	"Emredersiniz, efendim."
"youbet"	"Elbette."
"youeverseen"	"Hiç böyle bir şey gördün mü?"
"yougotit"	"Sende."
"youhearthat"	"Hey, bir şey duydun mu?"
"youneedmedic"	"Efendim, o yaraya yakında birinin bakması gerekecek."
"youtalkmuch"	"Çok konuşuyorsun ha."
"yup"	"Evet."

//Scientist Common
"absolutely"	"Kesinlikle."
"absolutelynot"	"Kesinlikle olmaz."
"administrator"	"Böyle bir şey olabileceğinden şüphelenmiştim ama yönetici bir türlü dinlemedi."
"afellowsci"	"Dost bir bilim insanı."
"ahfreeman"	"Ah, Freeman."
"alienappeal"	"Sence uzaylı yetkililere başvurmalı mıyız?"
"alientrick"	"Bu başarısızlığın arkasında bazı uzaylı tuzağı olduğunu mu düşünüyorsun?"
"allnominal"	"Evet, her şey normal görünüyor."
"alright"	"Pekâlâ."
"analysis"	"Bu analizi dört gözle bekliyorum, sen de öyle değil misin?"
"announcer"	"En son yapılan duyuruyu anladın mı?"
"areyouthink"	"Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?"
"asexpected"	"Tıpkı beklediğim gibi."
"beenaburden"	"Sana o kadar mı yük oldum?"
"beverage"	"O meşrubat makinesini çalıştırmayı başarabildin mi henüz?"
"bloodsample"	"Bu kan örneklerinden birini mikroskop altına yatırmak istemez miydin?"
"cantbeserious"	"Ciddi olamazsın."
"cantbeworse"	"Bundan daha kötüsü olamaz."
"canttakemore"	"Daha fazla kaldıramam bunu."
"cascade"	"Daha önce tartıştığımız yankılaşım çağlayanı senaryosundan az da olsa endişelenmiyor musun?"
"catchone"	"Bir örnek yakalamaya çalışsak mı?"
"chaostheory"	"Hâlâ kaos kuramının hiçbir şey ifade etmediğini mi söylüyorsun?"
"checkatten"	"Eigen zayıflatıcılarını denetlediğine emin misin?"
"completelywrong"	"Tamamen hatalısın."
"containfail"	"Anlaşılan kapsama sistemi tamamen bozulmuş."
"correcttheory"	"Kendi kuramının yüzde yüz doğru olduğuna emin misin?"
"delayagain"	"Sence yeniden ölçülemek amacıyla ertelemeli miyiz?"
"didyouhear"	"Bunu duydun mu?"
"dinner"	"Ciddi ciddi bütün bu yaratıkların buraya bizi yemek için geldiğini mi söylüyorsun?"
"dontconcur"	"Katılmıyorum."
"dontgothere"	"Hayır, o tarafa gitme!"
"dontknow"	"Gerçekten bilmiyorum."
"dontwantdie"	"Hayır, ölmek istemiyorum!"
"donuteater"	"Bütün o çörekleri kim yedi biliyor musun?"
"doyousmell"	"Benim aldığım kokuyu sen de alıyor musun?"
"evergetout"	"Buradan çıkabilecek miyiz acaba?"
"everseen"	"Hiç böyle bir şey gördün mü?"
"excellentteam"	"Benim zekâm ve senin gücünle mükemmel bir ekibiz."
"excuse"	"İzninle, Gordon."
"fascinating"	"Bu olanların hepsini büyüleyici bulmuyor musun?"
"fellowscientist"	"Bir bilim insanı arkadaşıma eşlik etmekten hoşnut olurum."
"fine"	"Peki. Burada olduğumu anlamayacaksın bile."
"freeman"	"Freeman."
"freemanalive"	"Freeman! Hâlâ hayatta olacağın kimin aklına gelirdi?"
"fusionshunt"	"Umarım yedek füzyon şöntleri bugün iyi durumdadır."
"getoutalive"	"Sadece bu durumdan sağ şekilde çıkmak istiyorum."
"getoutofhere"	"Buradan çıkmalıyım!"
"goodpaper"	"Bundan kayda değer bir makale çıkacağına eminim, sence de öyle değil mi?"
"goodtoseeyou"	"Ah, seni görmek çok güzel."
"gottogetout"	"Buradan çıkmam gerekiyor!"
"greetings"	"Merhabalar!"
"greetings2"	"Merhabalar."
"headcrab"	"Bu yengecimsi yaratıkların özgün bir asalaklık yöntemi var, sence de öyle değil mi?"
"heal1"	"İzninle şu yaranla ilgileneyim."
"heal2"	"Bu kendini daha iyi hissetmeni sağlayacaktır."
"heal3"	"O yarayı tedavi etmeme izin ver."
"heal4"	"Acının geçmesi için bir şey verebilirim sana."
"heal5"	"Endişe etme, ben doktorum."
"scientisthearsomething"	"Bir şey duydun mu?" //tag
"scientisthello"	"Merhaba." //Added scientist tag
"scientisthello2"	"Merhaba." //Added scientist tag
"hellofreeman"	"Merhaba, Gordon Freeman. Seni görmek güzel."
"hellofromlab"	"Olağanüstü Maddeler laboratuvarındansın, değil mi? Evet. Seni tanıyorum."
"hellothere"	"Merhabalar."
"hideglasses"	"Birisi yine gözlüğümü saklamış."
"holdstill"	"Sabit dur, hiç acımayacak."
"hopenominal"	"Umarım o kapsama değişkenleri hâlâ normal aralıktadır."
"hopeyouknow"	"Umuyorum ki ne yaptığını biliyorsundur."
"howinteresting"	"Ne kadar ilgi çekici, baksana şuna."
"hungryyet"	"Başka acıkan var mı?"
"ibelieveso"	"Öyle sanıyorum."
"idontthinkso"	"Sanmıyorum."
"ihearsomething"	"Bir şey duydum."
"scientistillwait"	"Evet, burada bekleyeceğim." //tag
"illwaithere"	"Burada bekleyeceğim."
"importantspecies"	"Bir başka önemli canlı türü daha canlı kanlı ortaya çıktı."
"improbable"	"Bu büyüklükte bir başarısızlık son derece olasılık dışı bir şey."
"imsure"	"Eminim."
"inconclusive"	"İnandırıcı değil."
"inmesstoo"	"Ah! Freeman. Görüyorum ki sen de bu fiyaskonun arasında kalmışsın."
"ipredictedthis"	"Bunların hepsini tahmin etmiştim, biliyor musun. Hepsini!"
"istay"	"Burada kalacağım."
"iwounded"	"Yaralandım ancak devam edebilirim."
"iwounded2"	"Eh, görünüşe bakılırsa ciddi şekilde yaralandım."
"iwoundedbad"	"Daha fazla dayanabileceğimi sanmıyorum."
"justasked"	"Onu az önce sormadın mı zaten?"
"lambdalab"	"Lambda laboratuvarındaki o insanların bunu denetim altına alabileceğini umuyorum."
"leadtheway"	"Önden buyur."
"leavingme"	"Ne? Beni burada mı bırakıyorsun?"
"letmehelp"	"Sana yardımcı olayım."
"scientistletsgo"	"Gidelim." //Added scientist tag
"letstrythis"	"Şunu deneyelim."
"letyouin"	"Biraz bekle, seni içeri alayım."
"limitsok"	"Bunların hepsi kuramsal sınırların içinde."
"lowervoice"	"Kibarca sesini alçalt."
"luckwillchange"	"Büyük olasılıkla şansımız değişir, sen de öyle düşünmüyor musun?"
"madness"	"Bu çılgınlık! Ben gidiyorum!"
"needsleep"	"Birkaç saatlik uyku için beynimin sağ tarafını verebilirim."
"neverseen"	"Büyüleyici! Böyle şeylerin var olabileceğini hiç sanmazdım!"
"newhevsuit"	"Ah! Sende yeni HEV giysilerinden var. Çok kullanışlı olmalı."
"newsample"	"O yeni örneğin kaynağı ile ilgili bir fikrin var mı?"
"nodoubt"	"Hiç şüphem yok."
"nogrant"	"Eh, bağış paramız da uçtu gitti."
"noguess"	"Tahmin bile edemiyorum."
"noidea"	"Neler olup bitiyor hiçbir fikrin yok, değil mi?"
"noo"	"Hayır."
"nooo"	"Hayır!"
"noplease"	"Hayır! Lütfen!"
"notcertain"	"Emin değilim."
"nothostile"	"Uzaylı türlerinin hepsi saldırgan olamaz herhalde, değil mi?"
"notsure"	"Hiç mi hiç emin değilim."
"odorfromyou"	"Umuyorum ki o koku senden gelmiyordur."
"ofcourse"	"Elbette!"
"ofcoursenot"	"Elbette hayır!"
"okgetout"	"Tamam, çıkalım buradan."
"okihope"	"Peki, umarım ne yaptığını biliyorsundur."
"organicmatter"	"Boyutsal yarık kesinlikle organik madde aktarıyor."
"peculiarmarks"	"Şu acayip işaretlere bir bak."
"peculiarodor"	"Hım, ne kadar acayip bir koku."
"perfectday"	"Bu çözümleme bugün harika bir şekilde gerçekleşecek, sence de öyle değil mi?"
"perhaps"	"Belki de."
"positively"	"Mutlaka."
"purereadings"	"Bir kereliğine de olsa saf değerler alsak muhteşem olmaz mıydı?"
"recalculate"	"Sence de o yankılaşım bastırma etmenlerini tekrardan denetlememiz gerekmez mi?"
"reconsider"	"Tekrar düşünsen diyorum?"
"repeat"	"Biliyor musun, bazen kendini tekrar ediyorsun."
"reportflux"	"O dalgalanmayı rapor etmeyi unutmamalıyım."
"rescueus"	"Elbette birileri gelip bizi kurtaracaktır."
"ridiculous"	"Saçmalama!"
"right"	"Tabi!"
"rightwayout"	"Buranın doğru yol olduğuna emin misin?"
"rumorclean"	"Ordu temizliği sadece paranoyak bir söylenti, öyle değil mi?"
"runtest"	"Acaba o deneyi tekrar mı yapsam?"
"sci_aftertest"	"Deney bitene kadar beklemek zorundasın."
"sci_alone"	"Lütfen, deney bitene kadar beni rahat bırak."
"sci_bother"	"Şu an meşgulüm."
"sci_busy"	"Kusura bakma Gordon ama şu an biraz işim var."
"sci_fear6"	"Hayır, olamaz!"
"sci_fear7"	"Amanın!"
"sci_fear11"	"Amanın!"
"sci_fear12"	"Tanrım!"
"sci_fear13"	"Hayır!"
"sci_fear14"	"Geri çekil!"
"sci_pain3"	"Hayır!"
"sci_pain6"	"Hayır!"
"sci_pain7"	"Hayır!"
"sci_pain8"	"Hayır"
"sci_pain9"	"Dur!"
"sci_pain10"	"Hayır!"
"sci_somewhere"	"Senin yarım saat önce deney odasında olman gerekmiyor muydu?"
"scream10"	"Hayır!"
"scream11"	"Dur!"
"scream12"	"Dur!"
"scream13"	"Hayır!"
"seencup"	"Kahve bardağımı gördün mü?"
"shakeunification"	"Bu, o büyük birleşik kuramcıları biraz sarsar, değil mi?"
"shutdownchart"	"Haydi, nerede bıraktım ben şimdi o kapatma işlem çizelgesini?"
"shutup"	"Kapat çeneni."
"shutup2"	"Kapat çeneni."
"simulation"	"Bildiğin üzere, benzetim sonuçları son derece kabul edilebilir seviyede."
"slowingyou"	"Seni yavaşlatıyorum, öyle mi?"
"smellburn"	"Yanık kokusu alıyor musun?"
"softethics"	"Yine o ahlaki mi değil mi konusuna takılmayacaksın, değil mi?"
"sorryimleaving"	"Üzgünüm, gidiyorum ben."
"somethingfoul"	"Sanıyorum ki burada bir şey bildiğin leş kokuyor."
"startle5"	"Olamaz."
"startle6"	"Olamaz."
"startle7"	"Olamaz."
"startle8"	"Olamaz."
"startle9"	"Olamaz."
"statusreport"	"Durum raporunu bugün yöneticiye gönderdin mi?"
"scientiststench"	"O koku da ne öyle?" //changed
"stimulating"	"Şey, ben bu olanların ilham verici olduğunu düşünüyorum, sen?"
"scientiststop1"	"En fazla bu kadar gidebiliyorum." //changed
"scientiststop2"	"Bir adım daha atmayı reddediyorum." //changed
"scientiststop3"	"Beni burada bırakman gerekecek, Gordon." //changed
"scientiststop4"	"Burada kalıp meslektaşlarımı bekleyeceğim." //changed
"stopasking"	"Aynı soruyu sormayı kes artık."
"stopattacking"	"Saldırmayı kes, o bir dost!"
"survival"	"O acil durumda hayatta kalma prosedürlerinden herhangi birini hatırlıyor musun?"
"thatsodd"	"Bu garip."
"theoretically"	"Teorik olarak."
"thiswillhelp"	"Bunun faydası dokunur."
"tunedtoday"	"Bütün o yerleştirme kipleyiciler bugün ayarlandı, değil mi?"
"tunnelcalc"	"Yine o tünelin örgülü hesaplamalarını mı yapıyorsun?"
"uselessphd"	"Şu doktora diplomasının şu anda ne faydası var sanki?"
"weartie"	"Niye hepimiz bu rezalet kıravatları takmak zorundayız ki?"
"whatnext"	"Eh, bundan sonra ne yapacağız bir fikrin var mı?"
"whatyoudoing"	"Tanrım, ne yapıyorsun sen?"
"whocansay"	"Kim bilir?"
"whoresponsible"	"Bu kargaşanın sorumlusu kim?"
"whyaskme"	"Niye bana soruyorsun?"
"whyleave"	"Beni neden burada bırakıyorsun?"
"yees"	"Evet."
"yes"	"Evet."
"yes2"	"Evet."
"yes3"	"Evet."
"yesletsgo"	"Evet, gidelim."
"youinsane"	"Çıldırdın mı sen? Ona saldırmayı kes, hemen!"
"youlookbad"	"Berbat görünüyorsun."
"youlookbad2"	"Berbat görünüyorsun."
"scientistyouneedmedic"	"Görünüşe göre derhal tıbbi müdahaleye ihtiyacın var." //changed
"youwounded"	"Ah, yaralanmışsın."

//VOX
"VOX_ELEV1"	"Uyarı. Seviye 3, 5 ve 8'de ana güç kesintisi."
"VOX_ELEV2"	"Uyarı. Bölge C'de aşırı elektromanyetik alan tehlikesi."
"NA0"	"Erişim reddedildi."
"NA1"	"Erişime izin verildi."

//Rosenberg
"ro_calhoun"	"Calhoun!"
"ro_cure0"	"Berbat görünüyorsun."
"ro_cure1"	"Yaralanmışa benziyorsun."
"ro_cure2"	"Derhal tıbbi müdahaleye ihtiyacın olacak."
"ro_fear1"	"Amanın."
"ro_heal0"	"İzninle o yaranın icabına bakayım."
"ro_heal1"	"Bu daha iyi hissettirecektir."
"ro_heal2"	"Tıbbi müdahaleye ihtiyacın var. Al."
"ro_heal3"	"Ağrın için bir şey vermeme izin ver."
"ro_heal4"	"O yarayla ilgilenmeme izin ver."
"ro_inside_car"	"Merhaba! Buradayım! Beni duyabilen var mı?"
"ro_letstrythis"	"Şunu deneyelim."
"ro_mortal0"	"Daha ne kadar dayanabilirim bilmiyorum."
"ro_mortal1"	"Daha fazla dayanabileceğimi sanmıyorum."
"ro_ok0"	"Hadi gidelim."
"ro_ok1"	"Hemen arkanda olacağım."
"ro_ok2"	"Acele edelim. Harcayacak zamanımız yok."
"ro_ok3"	"Tamamdır. Umarım o askerlere rastlamayız."
"ro_ok4"	"Pekâlâ. Beraber duralım."
"ro_ok5"	"Tamamdır. Yanında olduğumu anlamayacaksın bile."
"ro_ok6"	"Olur. Birlikte durursak şansımız daha yaver gider."
"ro_ok7"	"Önderlik et, Calhoun."
"ro_ok8"	"Gidelim."
"ro_ok9"	"Olur. Gidelim."
"ro_outro1"	"Ah, geldi işte! Calhoun, başardın! Hemen gelmeyince biz de şey sanmıştık... Olamaz, bir şeyler ters gidiyor. Simmons! Gel, Calhoun'a bak! Vücudu bir çeşit salınım yer değiştirmesindeymiş gibi görünüyor..."
"ro_outro2"	"Tanrı'ya şükür, başardın. Son saniyede bir hatanın oluştuğundan ve sonsuz bir uyumlu geriakıma kapılmış olabileceğinden korktum. Eğer öyle olduysa, burada olduğun için şanslısın. Düşününce, hepimiz şanslıyız. Sayende bu saçma planı gerçekleştirmeyi başarabildik. Başardık, Bay Calhoun! Başardık!"
"ro_plfear0"	"Ne yapıyorsun?"
"ro_plfear1"	"Daha fazla kaldıramıyorum."
"ro_plfear2"	"Bu çılgınlık!"
"ro_plfear3"	"Hayır, lütfen! Ölmek istemiyorum!"
"ro_plfear4"	"Çık git buradan!"
"ro_scared0"	"Tanrım! Ne yapıyorsun?"
"ro_scared1"	"Saldırmayı kes! Derhal!"
"ro_scared2"	"Çıldırdın mı sen? O dostumuz!"
"ro_stop0"	"Bekle biraz, Calhoun. Korkarım dinlenmem gerekecek."
"ro_stop1"	"Bekle biraz, Calhoun. Biraz mola vermem gerek."
"ro_stop2"	"Devam etmeden önce biraz dinlenmem gerek."
"ro_stop3"	"Yavaşla biraz, Calhoun. Bu hızda devam edemem."
"ro_stop4"	"Bekle biraz, Calhoun. Biraz yavaşlaman gerekecek."
"ro_tele_almost1"	"Az kaldı."
"ro_tele_almost2"	"Az kaldı."
"ro_tele_final01"	"Calhoun, başardın! Yukarı gönderdiğin yüklü hücre ile cihazı hazırlamaya başladık bile. Ama bu sefer, işlem biraz daha karışık olacak. Bu yüzden ana odada bana yardım etmen gerek. Acele edelim, harcayacak zaman yok."
"ro_tele_final02"	"Pekâlâ. Ben burada kalıp sistem seviyelerini izleyeceğim ve işlemi yöneteceğim. Senden de denetim odasına gitmeni ve ana gücü açmanı istiyorum. İşlem başladığında ve sistem kendini yüklediğinde, yer değiştirme alanını açmak için kilitleri de serbest bırakman gerekecek. Merak etme, Bay Calhoun, işlem oldukça basit ve bir şey yapman gerektiğinde sana haber vereceğim."
"ro_tele_final03"	"Neyi bekliyorsun, Calhoun? Denetim odasına git ve ana güç tuşunu bul."
"ro_tele_final04"	"Lütfen acele et, Bay Calhoun! Fazla zamanımız yok!"
"ro_tele_final05"	"Çok iyi. Beklemede kal, Calhoun. Sistem başlatıldığında, ara değerleme yapan salınım bobinlerinin odaklanması biraz zaman alacak."
"ro_tele_final06"	"Her şey sıradan görünüy... Olamaz, birincil soğutma hattı koptu. Calhoun, iskeledeki vananın yanına git ve basıncı boşalt! Acele et, sistem aşırı ısınmasın!"
"ro_tele_final07"	"Oyun oynama zamanı değil, Calhoun! İkincil soğutma borusu patlarsa makine patlar. İskeledeki vanayı hemen çevirmen gerekiyor!"
"ro_tele_final08"	"Güzel, şimdi basınç değerleri normale dönene kadar çevirmeye devam et."
"ro_tele_final09"	"Basıncın kritik seviyeye ulaşmasına izin verme, Calhoun! Seviye normale dönene kadar çevirmeye devam etmelisin!"
"ro_tele_final10"	"Güzel iş, Calhoun. Kıl payı kurtulduk. Sistem sabit hale geldi ve ana kapasitörler doluyor. Ana yükleyici sayacı dolduğunda, denetim odasından yer değiştirme alanını açman gerekiyor."
"ro_tele_final11"	"Simmons, sesim geliyor mu? Takımın geri kalanını toparla ve ışınlanmaya hazırlanın. Unutma, tek seferde sadece bir kişi yollayabiliriz, o yüzden sabırlı olun."
"ro_tele_final12"	"Bekle, Calhoun! Yükleyici son damlasına dolana kadar yer değiştirme alanını açamazsın."
"ro_tele_final13"	"Sistem tamamen yüklenene denk bekle dedim sana! Sabırlı ol, Calhoun!"
"ro_tele_final14"	"Tamamdır, sistem yüklendi. Denetim odasının penceresindeki düğmeye bas!"
"ro_tele_final15"	"Hadi ama, Calhoun. Yer değiştirme alanının düğmesine bas. Neyi bekliyorsun?"
"ro_tele_final16"	"Calhoun, zamanımız tükeniyor! Denetim odasının penceresine git ve düğmeye bas."
"ro_tele_final17"	"Artık çok geç, sistem çöküyor! Hepimizi öldürdün, Calhoun!"
"ro_tele_final18"	"Çok güzel, Calhoun. Bir sonraki ışınlanma olayı için sistemi yüklemeye başlıyorum."
"ro_tele_final19"	"Neredeyse oldu. Pekâlâ, tam yüke ulaştık. Alanı aç, Calhoun!"
"ro_tele_final20"	"Muhteşem. Bir sonraki kişi gidebilir."
"ro_tele_final21"	"Devam edelim. Ana kapasitörler doluyor."
"ro_tele_final22"	"Tamam, hazır. Düğmeye tekrar bas!"
"ro_tele_final23"	"Gitmelisin, Simmons!"
"ro_tele_final24"	"Olamaz!"
"ro_tele_final25"	"Şimdi ben gideceğim ama endişelenme, Bay Calhoun. Sistemi, ben başarıyla gidince yükleme dizisini otomatik olarak başlatacak şekilde ayarladım. Sadece seviyelerin tekrar dolmasını bekle ve daha önce de yaptığın gibi alanı aç."
"ro_tele_final26"	"Pekâlâ, hazır oldu."
"ro_tele_final27"	"İyi şanslar, Bay Calhoun. Diğer tarafta görüşürüz!"
"ro_tele_final28"	"İşte, açıldı. Git hadi, Walter!"
"ro_tele_nocell"	"İyi olduğuna sevindim, Bay Calhoun fakat buradan çıkmayı umuyorsak başka bir güç hücresine daha ihtiyacımız var. Geriye inip, bir güç hücresi bulup tam yüklenmiş şekilde bize göndermen gerek. Hepimiz sana güveniyoruz."
"ro_tele_power1"	"İyi iş çıkardın, Bay Calhoun. Bir süre geri dönmeyince endişelenmeye başladık ama cihazı devreye sokmayı başarmışsın. Aldığımız sinyal oldukça kuvvetli ama korkarım bazı kötü haberlerim var. Güç hazneleri sadece senin sınır dünyaya gideceğin yolculuğa bir alan açacak kadardı. Güvenli bir çıkış noktası hesaplayana kadar ışınlayıcıyı açık tutmayı ve herkesin gitmesi için yeterince beklemeyi düşünüyorsak, birisinin alt seviyelere gitmesi ve başka bir güç hücresi getirmesi gerekli."
"ro_tele_power2"	"Birkaç meslektaşımız kısa süre önce oraya indi ancak o zamandan beri onlardan haber alamadık. Aklıma sadece en kötü olasılık geliyor."
"ro_tele_power3"	"Seni bu konuma sokmak hiç hoşuma gitmiyor ama şunu anlamalısın ki eğer oraya kimse gitmezse, hiçbirimiz hayatta kalamayız. Ayrıca, halihazırda bekleyen tehlikeler için uygun donanıma sen sahipsin. Gel, güç üretecine giden erişim asansörünü göstereyim sana. Beni takip et."
"ro_tele_power4"	"Calhoun! Neredesin? Aşağıya inip bize bir tane daha güç hücresi bulman gerekiyor!"
"ro_tele_power5"	"Ah, geldik işte. Aşağıda, bu laboratuvar için kullandığımız güç üreteçleri var. Orada ihtiyacımız olan şeyi bulabileceksin. Yeni güç hücresini bulunca, yüklü olduğuna emin ol ve yük asansöründen yukarı gönder. İyi şanslar."
"ro_tele_xen01"	"Harika Walter, güç hücresi dizilimini tamamla da ana odadan sistemi devreye sokabilecek miyim bakayım. Şimdi, kaybedecek zamanımız yok."
"ro_tele_xen02"	"Eh, görünüşe göre donanım beklediğimden daha iyi durumda."
"ro_tele_xen03a"	"Ne yazık ki, bu eski teknoloji mevcut durumuyla Dünya'da bir varış noktasını hedef alma yeteneğine sahip değil. Anlıyorsun ya, Bay Calhoun, ışınlanma A noktasından B noktasına gitmek kadar kolay bir şey değil. Bir şekilde sürece dahil olan garip bir sınır dünya keşfettik, ki bu olay da bizim dünyamızda bir ışınlanma olayının nerede son bulacağını doğru olarak tahmin etmemizden alıkoyuyor."
"ro_tele_xen03b"	"Bu konuda daha umut verici araştırmalar, bu sınır dünyasında bulduğumuz garip billurumsu yapılara bağlanacak bir cihazın yapımıyla son buldu. Şimdi öyleyse, bu cihaz bir merkez noktası olarak kullanılabilir ve ışınlanmada işimize yarayabilir. Eh, teoride öyle yani."
"ro_tele_xen04"	"Cihaz yerleştirildikten kısa bir süre sonra inceleme grubuyla iletişimi kaybettik. Sonraları alanı hedeflemek için başka yöntemler keşfettik ama bu laboratuvardaki bütün donanımlar eski teknolojiyi kullanıyor. Buradan herhangi birimizin canlı olarak çıkabilmesi için, birisinin sınır dünyasına gitmesi ve cihazı devreye sokması gerekli."
"ro_tele_xen05"	"Korkarım ki bunu yapabilecek tek kişi sensin. Diğer herkesin donanımı kullanması gerektiği düşünülürse."
"ro_tele_xen06"	"Seni keşif ekibinin kurulum yaptığı yere oldukça yakın bir noktaya ışınlayabiliriz ama korkarım ki uzaylı yaratıklarla karşılaşma olasılığın oldukça yüksek. Cihazı bulduğunda, sadece çalıştır ve sinyal en yüksek güce ulaşana kadar yayıcıları ayarla. Geri dönmen için ışınlayıcıyı tekrar açacağız, sinyali alır almaz tabi ama dönüşte acele etmelisin. Çünkü sadece kısa bir süreliğine açık tutabiliriz."
"ro_tele_xen07"	"Pekâlâ. Artık ışınlanma yükleme dizisine başlıyorum. Hazır ol, Bay Calhoun. Alan açıldığında kısa sürede kararsız hale gelecektir."
"ro_tele_xen08"	"Birincil kapasitörler tam yüke ulaştı. Simmons, kilitleri serbest bırak ve alanı aç!"
"ro_tele_xen09"	"Alan açıldı! Calhoun, ışınlayıcıya gir!"
"ro_tele_xen10"	"Sıçramayı şimdi yapmalısın, Calhoun. Yer değiştirme alanı kendini daha fazla ayakta tutamaz."
"ro_tele_xen11"	"Aptal herif, çok geciktin! İtki yansıtma rotorları yanıyor. Kapatamıyorum artık. Kaçın!"
"ro_tele_xen12"	"Simmons, beni duyabiliyor musun? Cihaz hazır."
"ro_to_teleport"	"Kaçış planı için Lambda üretecini seçmeliydik ama oradaki grup yaratıklarla savaşmaya kararlı. Bütün umutlarını Freeman denen birine yüklemişler. Bırak o aptallar kazanamayacakları bir savaşla uğraşsınlar dursunlar. Ben sadece buradan çıkmak istiyorum."
"ro_too_slow"	"Aptal herif, çok geciktin!"
"ro_wait0"	"Beni burada bırakma, Calhoun. Beraber kalmalıyız."
"ro_wait1"	"Dinlenmenin zamanı değil. Devam etmeliyiz."
"ro_wait2"	"Burada bekleyeceğim."
"ro_wait3"	"Burada bekleyeceğim ama acele et."
"ro_wait4"	"Tamam, sen biraz önden gitsen iyi olur. Beni burada unutma yeter."
"ro_wait5"	"Seni yavaşlatıyor olabilirim ama laboratuvara girebilmek için bana ihtiyacın var."
"ro_wait6"	"Mola verecek zamanımız yok. Devam etmeliyiz."
"ro_wait7"	"Lütfen beni burada bırakma, Calhoun. O askerler beni bulursa savunmasız kalırım."
"ro_wound0"	"Yaralandım galiba ama devam edebilirim."
"ro_wound1"	"Durumum çok iyi değil ama idare ederim."
"ro_xen_call1"	"Calhoun, acele etmelisin! Geçidi daha fazla açık tutamayız!"
"ro_xen_call2"	"Beni duyabiliyorsan Calhoun, acele etmelisin! Işınlayıcının gücü bitmek üzere!"
"ro_xen_call3"	"Çok geç artık, alan çöküyor! Calhoun!"
"ro_yard_access1"	"Evet, işte burada. Asansöre ulaşmak için bunu kırıp geçmemiz gerekecek."
"ro_yard_access2"	"Asansörü çoktan bulmuşsun. Acele edelim o halde."
"ro_yard_almost2"	"Beni takip et."
"ro_yard_almost3"	"Birlikte duralım. Neredeyse vardık."
"ro_yard_follow1"	"Beni takip et."
"ro_yard_follow2"	"Calhoun. Beni takip et."
"ro_yard_hurry02"	"Lütfen acele et, Bay Calhoun."
"ro_yard_notime"	"Hadi, harcayacak zamanımız yok."
"ro_yard_rose1"	"Evet, Dr. Rosenberg benim ama tüm bunların bir kısmı için sorumlu olduğumu düşünürsek kendimi ifşa etmekten pek gurur duymuyorum."
"ro_yard_rose2"	"İsmimi nereden biliyordun? Anlıyorum, zavallı Harold. Evet, planımız prototip laboratuvarlarından birine ulaşmaktı. Tesiste çok az insanın bilme yetkisinin olduğu bir konu. Bu felaketi başımıza getiren teknoloji aynı zamanda buradan tek kurtuluş yolumuz da olabilir. Lambda tesisi bile kurulmadan çok önce ışınlanma teknolojisi ile ilgili çalışmalara dahil olmuştum. Eski laboratuvarda bizi tesisin dışına ışınlayabilecek yeni bir cihaz yapmamıza yetecek kadar donanım olabilir. Tabii, burada sıkışıp kaldığımız sürece bunların hiçbirinin bize faydası olmuyor."
"ro_yard_rose3"	"Belki tavandaki havalandırma deliğinden geçmene yardım edebilirim. Şansın yaver giderse, o askerleri gafil bile avlayabilirsin."
"ro_yard_rose4"	"Pekâlâ, şimdi Harold'la tanıştığın bölgeye geri dönmeliyiz. Eski laboratuvara erişim yeri hâlâ oradadır, gerçi yeni yapılan inşaatın bir kısmını kırmamız gerekebilir."
"ro_yard_scanner"	"Umarım eski güvenlik sistemi hâlâ devrededir. Şansımız yaver giderse parmak izim hâlâ geçerlidir."

//BS Scientist Specific
"sc_accident1"	"Eh, zamanı gelmişti artık. Size canınız nasıl isterse öyle gezinin diye para ödemiyoruz. Şu şeyi çalıştır da bu sefil güne devam edebilelim!"
"sc_accident2"	"Olamaz, yine o Olağanüstü Maddeler'dekiler herhalde. Hep donanımlarını zorluyorlar, boş boş oyalanıyorlar. Aralarında bir tanecik akıllı varsa şaşırırım."
"sc_accident3"	"Orda öylecene durma. Bir şeyler yap!"
"sc_canals2"	"Calhoun, güç kilidinden nasıl geçtin? Eh, pek de bir önemi yok. Buradan çıkmanın tek yolu kanaldan geçiyor. Yüzeye varırsan, kimseye burada olduğumu söyleme. Sanırım hepimizi öldürmeye çalışıyorlar. Şimdi git buradan. Olman gereken yer kanal."
"sc_canals4"	"Lütfen, beni rahat bırak. Bizi duymalarını istemiyorum. Kaçmanın tek yolu kanaldan geçmek."
"sc_hello0"	"Tanrı'ya şükür, bir güvenlik görevlisi!"
"sc_hello1"	"Tanrı'ya şükür, eli silah tutan birisi."
"sc_hello2"	"Yaşayan bir insan daha gördüğüm için çok mutluyum."
"sc_hello3"	"Buradan çıkmama yardım eder misin?"
"sc_hello4"	"Mükemmel, silah kullanmayı bilen birisi."
"sc_hello5"	"Amanın, bir anlığına seni onlardan sandım."
"sc_maint"	"Bölge G'ye giden bir tren bekliyorsan, muhtemelen yürüsen daha iyi edersin. Birisinden tesisin bu tarafındaki bütün trenlerin sorun yaşadığını duydum."
"sc_ok0"	"Olur. Sen güvenebileceğim birisine benziyorsun."
"sc_ok1"	"Herhalde bir güvenlik görevlisi ne yaptığını biliyordur. Gidelim."
"sc_ok2"	"Hemen arkanda olacağım."
"sc_ok3"	"Eh, yardımın dokunur diyorsan."
"sc_pok0"	"Lütfen, beni rahat bırak! Yapacak çok önemli işlerim var."
"sc_pok1"	"Senin yapman gereken kendi işin yok mu?"
"sc_pok2"	"Kusura bakma, şu an meşgulüm."
"sc_pok3"	"Beni işimden alıkoymaktan başka yapacak daha önemli işlerin yok mu senin?"
"sc_pok4"	"Siz güvenlik görevlileri niye sürekli bizi darlamakta ısrar ediyorsunuz?"
"sc_pok5"	"Şu an bir şeyleri koruman gerekmiyor mu senin?"
"sc_pok6"	"Şu an birkaç çörek ile kahve koruman gerekmiyor mu senin?"
"sc_power1"	"O şeyler, her yerdeler! Buradan çıkmamız gerek!"
"sc_power2"	"Dikkat et!"
"sc_sec2_admin1"	"Dosyalarıma ulaşamıyorum, postalarıma yanıt veremiyorum, ofisime girmeyi bile başaramadım."
"sc_sec2_admin2"	"Zaman mı? Daha fazla zamanım yok. Bir saate kadar raporumu yöneticiye iletemezsem, işim büyük bir tehlikeye girecek ve yalnızca benim işimin olmadığından emin olacağım."
"sc_stop3"	"Beni burada bırakman gerekecek."
"sc_tele_work2"	"Doktor Rosenberg, Tanrı'ya şükür başardınız! Büyük parçalı donanımın bazı kısımlarını hallettik ancak yapımın geri kalanını sizin yönetmeniz gerekecek."
"sc_yard_box1"	"Hayır, korkarım ben Dr. Rosenberg değilim. Ama yine de bana yardım edeceksin, değil mi?"
"sc_yard_box1a"	"Hayır, korkarım ben Dr. Rosenberg değilim."
"sc_yard_box1b"	"Ben Dr. Rosenberg değilim."
"sc_yard_box2"	"Pekâlâ. Burada bekleyip başımı beladan uzak tutacağım."
"sc_yard_box3"	"İmdat! Biri bizi buradan çıkarsın!"
"sc_yard_box4"	"Merhaba? Beni duyabilen var mı?"
"sc_yard_wound1"	"Yardımın için çok teşekkürler ama o piçler vereceği zararı çoktan verdi. Eğer kaçma umuduyla nakliye sahasına varmaya çalışıyorsan, unut gitsin. Ordu bulabildiği her şeyi ve herkesi topluyor ve ya onları öldürüyor ya da sorgulamak üzere buraya getiriyor."
"sc_yard_wound2"	"Bir meslektaşımla beraber kendi kaçış planımızı yapmıştık ve eski prototip laboratuvarından birine doğru gidiyorduk ki askerlere denk geldik. Ama beni dinle, buradan sağ salim çıkmak istiyorsan tek umudun arkadaşımı bulmak olabilir. Eğer askerleri geçmeyi başarırsan, Dr. Rosenberg'i bul. Onunla beraber buradan çıkmak için bir şansın olabilir."
"c1a0_sci_gm"	"Günaydın, Gordon."
"c1a3_sci_rescued"	"Sonunda kurtulduk! Tanrı'ya şükürler olsun geldin!"

//BS Barney Specific
"ba_crazy"	"Çıldırdın mı?"
"ba_hello1"	"Nasıl gidiyor?"
"ba_hello2"	"Selam, Calhoun."
"ba_hello3"	"Hey, nasılsın?"
"ba_hello4"	"Anlaşılan bugün işimiz başımızdan aşkın."
"ba_hello5"	"Nasıl gidiyor, Calhoun?"
"ba_openfire"	"Ateş aç!"
"ba_pok0"	"Senin şu an görevde olman gerekmiyor mu?"
"ba_pok1"	"Mesaim bitene kadar bekleyemez misin?"
"ba_pok2"	"Şu an biraz meşgulüm, Calhoun."
"ba_pok3"	"Kusura bakma, Calhoun, görev başındayım."
"ba_power1"	"Kendine gel! Eğer o güç hücresini yükleyemezsek, hepimiz ölürüz."
"ba_power2"	"Çık buradan! Ben dayanırım!"
"ba_power3"	"Sıkıntı yok efendim, ben hallederim onu."
"ba_power_wound1"	"Gelmeni bekliyordum. Bu güç hücresini yüklemeli ve Dr. Rosenberg'e geri götürmelisin. Yardım ederdim ama çok kötü yaralandım."
"ba_power_wound2"	"Muhtemelen güç hücresini arkamdaki yükleme istasyonuna itebilirsin. Bakalım yoldan çekilebilecek miyim."
"ba_security1_door1"	"Biraz bekle. Kapı kimlik numarana yanıt vermiyor. Bakalım bu taraftan açabilecek miyim."
"ba_security1_door2"	"Tamamdır, sanırım açtım."
"ba_security1_door3"	"Kusura bakma, Calhoun, bu sabah tesisin dört bir yanında sorunlar yaşıyoruz. Sistem çökmeleri, güvenlik arızaları... bütün bu mekanın hâlâ kapanmamış olması bile bir merak konusu."
"ba_security2_admin"	"Farkındayım efendim, farkındayım. Sorunu denetim altına almak için elimizden gelen her şeyi yapıyoruz. Bize biraz zaman..."
"ba_security2_desk1"	"Bugün seni burada görmek ne kadar güzel, Calhoun. Evet, evet, erişim sistemindeki sorunların farkındayım. Uzun bir vardiya için hazırsındır umarım."
"ba_security2_desk2"	"Şimdi n'oldu? Anlaşılan Bölge G'deki ana erişim asansörüyle ilgili sorun yaşıyorlar. Niye oraya gidip neler yapabileceğine bir bakmıyorsun?"
"ba_security2_nopass"	"Calhoun, göreve tabancan ve üniforman olmadan başlayamayacağını biliyorsun!"
"ba_security2_pass"	"Kolay gelsin, Calhoun."
"ba_security2_range1"	"Al bakalım, Calhoun."
"ba_security2_range2"	"Birkaç günlüğüne programda olmadığını biliyorum ama menzilde birkaç el ateş etmek istersen, bir sürü yer var."
"ba_shot1"	"Dikkat et, Calhoun!"
"ba_shot2"	"Kızdırma beni, Calhoun!"
"ba_shot3"	"Ateş ettiğin yere dikkat et, Calhoun!"
"ba_shot4"	"Nereye ateş ettiğine dikkat et!"
"ba_shot5"	"O şeyi nereye tuttuğuna dikkat et!"

//Otis
"OT_CHAT1"	"Biliyorsam ne olayım."
"mmmm"	"Mmmm."
"ot_intro_hello1"	"Selam, Calhoun."
"ot_intro_hello2"	"Anlaşılan bugün işimiz başımızdan aşkın."
"ot_intro_seeya"	"Kolay gelsin, Calhoun."

//Train
"ba_tram0"	"Günaydınlar, Black Mesa Ulaşım Sistemi'ne hoş geldiniz. Bu otomatik tren Black Mesa sakinlerinin ve Black Mesa Araştırma Tesisi ziyaretçilerinin güvenliği ve rahatlığı için sağlanmıştır."
"ba_tram1"	"Saat sabah 08:42. Yüzey sıcaklığı 32 derece, gün içinde azami 41 derecelik bir sıcaklık olacağı tahmin edilmektedir. Black Mesa Yerleşkesi daima 20 derece sıcaklıkta tutulacak şekilde donatılmıştır."
"ba_tram2"	"Bu tren Bölge 8 Yüzey Yatakhaneleri'nden gelip Bölge 9'daki Ana Ulaşım Merkezi'ne gitmektedir."
"ba_tram3"	"Trenin dış tarafına uzanmayınız. Tren istasyon platformuna yanaşıp tamamen durana kadar kesinlikle kapıları açmaya çalışmayınız. Acil bir durumda, yolcuların yerlerinde kalmaları ve verilecek talimatlara uymaları gerekmektedir. Trenin boşaltılmasının gerektiği durumlarda öncelik engelli çalışana aittir. Lütfen elektrikli ray hattından uzak durunuz ve yardım ekibi ulaşana kadar bir acil durum istasyonuna ilerleyiniz."
"ba_tram4"	"Eğer Bölge C'nin ilerisindeki yüksek güvenlikli bir yere gitmek istiyorsanız, Ana Ulaşım Merkezi'nde bir yüksek güvenlik trenine bininiz. Henüz kimlik belgenizi göz tarama sistemi için kaydettirmediyseniz, ulaşım sisteminin yüksek güvenlikli bölümüne geçmeden önce Black Mesa çalışanına başvurarak kayıt işlemlerinizi tamamlayınız."
"ba_tram5"	"Eğer Bölge B veya C orta-güvenlikli hatlarına aktarılmak isterseniz, Ana Ulaşım Merkezi'ne varmadan önce, Bölge 9 Güvenlik Denetim Noktasında aktarılabilirsiniz. Ulaşım sisteminin orta-güvenlikli bölümüne erişim sadece Black Mesa Araştırma Tesisi çalışanları ve yetkilendirilmiş ziyaretçiler içindir ve kimlik kartınızı sürekli takmanızı gerektirir."
"ba_tram6"	"Bu tren artık ulaşım sisteminin Bölge C hattına aktarılıyor. Burası Black Mesa tesisinin orta güvenlikli bir bölgesidir. Kimlik kartınızı sürekli taktığınıza emin olun."
"ba_tram7"	"Bölge 3 Güvenlik Tesisleri'ne yaklaşılıyor."
"ba_tram8"	"Lütfen otomatik kapı tamamen açılana kadar geride durun. Trenden ayrılmadan önce lütfen kişisel eşyalarınızı denetleyin. Teşekkür eder, güvenli ve verimli bir gün geçirmenizi dileriz."

//Grunt Specific
"hg_canal1"	"Birader, bu siviller gittikçe ağırlaşıyor!"
"hg_canal2"	"Aynen öyle. Neden imha görevindeyiz ki sanki? Shephard'ın takımı kurtulamadı diye, bütün boktan işleri biz mi yapacağız?"
"hg_canal3"	"Neyse, halledelim şunu."
"hg_got_barney"	"Tamamdır, yakaladık o piçi. Freeman konusu ne durumda?"
"c2a3_hg_1drag"	"Bu Freeman denen herifi nereye götürüyoruz?"
"c2a3_hg_2drag"	"Yüzeye, sorgulama için."
"c2a3_hg_3drag"	"Niye yahu? Herif elimizde. Öldürelim gitsin!"
"c2a3_hg_4drag"	"Ya cesedini bulurlarsa?"
"c2a3_hg_5drag"	"Ceset mi? Ne cesedi?"


//Holo
"tr_sci_use"	"Olur, istersen seni takip ederim."
"tr_sci_unuse"	"Tamam, burada beklerim."
"tr_sci_hardlynoticed"	"Çok güzel! Seni zar zor fark ettim. Bir sonraki alana ilerle."
"tr_sci_nextstation"	"İyi iş çıkardın! Bir sonraki istasyon için hazır görünüyorsun."
"tr_sci_gwbarney"	"İyi iş çıkardın! Bir sonraki alana ilerle."
"tr_holo_intro"	"Güvenlik görevlisi antrenmanı için Black Mesa Tehlike Kursu'na hoş geldiniz. Eğitiminizde size yardımcı olacak holografik rehberiniz olacağım. Yelek ve kaskınızı giyerek başlayın. Bu ekipmanı bir sonraki odada bulacaksınız."
"tr_holo_button"	"Bu düğmelerden birini gördüğünüzde, ona basın ve ben de talimatları tekrarlayım veya işlerin nasıl yapıldığını göstereyim."
"tr_holo_armor"	"Burada standart zırh yelek ve kaskınızı bulacaksınız. Bunlar, görevlerinizi yerine getirirken karşılaşabileceğiniz herhangi bir fiziksel tehdide karşı korunmanıza yardımcı olacaktır. Zırhınız işe yaramayacak kadar hasar gördüğünde, kendinizi korumak için yeni bir yelek veya kask bulmanız gerekir."
"tr_holo_move"	"Zırhınızla dolaşmak ilk başta biraz zor olabilir. Hareket etmeye alışmak için bir dakikanızı ayırın. Bu duruma alıştığınız zaman, hemen köşeyi dönüp bir sonraki bölüme geçin."
"tr_holo_jump"	"Çalışmanız gereken ilk hareket atlama. Devam etmek için bu engellerin üçünü de aşmanız gerekecek. Koşturarak başlamak işinize yarayabilir. Beni izleyin, sonra kendiniz deneyin."
"tr_holo_duck"	"Bir sonraki engellerin altından eğilerek geçmeniz gerekiyor. Çömelmiş bir pozisyona geçtiğinizde, çok sessiz hareket edebilirsiniz. Bu durum, duyulmak istemediğinizde çok yararlı olabilir."
"tr_holo_jduck"	"Şimdi, hareketleri birleştirmeyi deneyin. Atlamanız, eğilmeniz ve sonra yine atlamanız gerekiyor. Bu, her iki hareketi de aynı anda yapmanız gereken bir sonraki oda için hazırlanmanızı sağlayacak."
"tr_holo_pipeduck"	"Bu boruların içine girebilmek için, çömelme zıplaması yapmanız gerekiyor. Borunun tam ağzında durun. İleri giderken, zıplayın ve havadayken çömelmek için zıplama tuşuna basılı tutun. İlk başta zor olabilir ama dar alanlara girebilmek için kullanışlı olduğunu göreceksiniz."
"tr_holo_retry"	"Bir daha deneyin. İleri gidin, zıplayın ve havadayken çömelin."
"tr_holo_nicejob"	"İyi iş çıkardınız."
"tr_holo_ladder"	"Doğrudan merdivene doğru yürüyün, yukarı bakın ve ilerlemeye devam edin. Aşağı inmek istiyorsanız, geriye doğru hareket edin."
"tr_holo_4jumps"	"Sıradaki dört atlayış giderek daha da zorlaşıyor. Sonuncusunu birkaç kez kaçırırsanız endişelenmeyin. Tırmanın ve tekrar deneyin. Hepsini tek seferde yaparsanız, gayet iyi gidiyorsunuz demektir."
"tr_holo_keeptrying"	"Denemeye devam edin."
"tr_holo_fallshort"	"Aşağı düşüyorsanız, erken atlıyor olabilirsiniz."
"tr_holo_startlift"	"Asansörü başlatmak için, ona doğru gidin ve kullanma tuşuna basın."
"tr_holo_jumpdown"	"Yukarda olduğunuza göre, aşağı inmenin tek bir yolu var. Aşağıdaki hedefi bulun ve üzerine inmek için elinizden geleni yapın. Düşüşten hasar alabilirsiniz ama merak etmeyin. Bir sonraki bölümde size ilk yardım uygulayacağız."
"tr_holo_medkit"	"Black Mesa Araştırma Tesisi boyunca bunun gibi sağlık kitleri bulacaksınız. Sağlığınızı yenilemek için, sağlık kitine yürüyün ve kullanma tuşuna basılı tutun. Sağlığınız tamamen dolana kadar ya da kit tükenene kadar kademeli olarak yenilenecektir. Işığı sönen bir sağlık kiti tekrar kullanılamaz."
"tr_holo_hevnouse"	"Ayrıca tesis boyunca bu gibi HEV yükleme istasyonlarını da denk gelebilirsiniz. Ancak bu istasyonlar, yalnızca Güçlendirilmiş Tehlikeli Çevre donanımı giyen nitelikli bilim çalışanları tarafından kullanılabilir, bu yüzden görevleriniz sırasında size erişilmez olacaklar."
"tr_holo_spinbridge"	"O köprüyü döndürmek için, denetim dümenine ilerleyin ve kullanma tuşuna basın."
"tr_holo_fantastic"	"Harika iş çıkardınız."
"tr_holo_jumpgap"	"Bazen etrafta gezinebilmek için hızlı tepkiler göstermek gerekir. Bu boşluğu kendi başınıza atlamayı deneyin."
"tr_holo_pushbox"	"Asıl yapmanız gereken şey kutuyu çukura itmek. İtmek kolaydır. Sadece kutunun üzerine doğru hareket edin ve o da gidecektir."
"tr_holo_pullbox"	"Eğer bir engeli kenara itemezseniz, çekmeyi deneyebilirsiniz. Bir kutuyu çekmek için, kutuya doğru hareket edin ve kullanım tuşuna basın. Kullanma tuşuna basılı tutarken geriye doğru hareket edin ve kutu sizinle birlikte gelir."
"tr_holo_breakbox"	"Hiçbiri işe yaramazsa, yolunuzu engelleyen şeyleri kırmayı deneyebilirsiniz. Levyeyi alın ve kutuları kırarak kendinize yol açın."
"tr_holo_flashlight"	"Bir sonraki alan için el fenerinizi kullanmanız gerekecek."
"tr_holo_lightoff"	"Mükemmel! Unutmayın, el feneriniz zamanla güç kaybeder, bu yüzden ihtiyacınız olmadığında kapatın. El feneri kapalıyken, kendini şarj edecektir."
"tr_holo_target"	"Black Mesa Eğitim Atışı Menzili'ne hoş geldiniz. Silahınızı ateşleme, yeniden yükleme ve ekli olan bombaatarı ateşleme imkanınız var. Ekipmanınızı toplayın ve atış alanına ilerleyin."
"tr_holo_hitall"	"Kursu tamamlamak için her hedefi vurmanız gerekir. Iskalarsanız, kafanıza takmayın. Siz vurana kadar hedefler hareket etmeye devam edecektir. Hedef menzilini mümkün olduğunca çabuk geçmek istiyorsanız, önemli bir anda silahınızın cephanesinin bitmesine izin vermek yerine duraklamalar sırasında yeniden yüklemeyi deneyin."
"tr_holo_grenade"	"Bombaatarı ateşlemek için alternatif ateş düğmesini kullanın. Bazı hedefler sadece el bombaları ile yok edilebilir."
"tr_holo_commencing"	"Diziye başlanıyor: 5... 4... 3... 2... 1."
"tr_holo_congrats"	"Tebrikler! Black Mesa Eğitim Atışı Menzili'ni tamamladınız. Bir sonraki bölgeye ilerleyebilirsiniz."
"tr_holo_drown"	"Ekran göstergeniz oksijen seviyeniz önemli duruma geldiğinde sizi uyaracak. Bu da nefes almak için hava bulmanız gerektiği anlamına geliyor. Bu bölümde yüzerken, oksijen seviyeniz düşmeye başlayacak. Orta noktada, yüzeye çıkma olanağına sahip olacaksınız."
"tr_holo_breath"	"Nefes almak için yüzeye kadar yüzün. Hava almak için yüzeye çıktıktan sonra, nefesinizi uzun süre tutmaktan dolayı kaybettiğiniz sağlığı geri kazanacaksınız. Devam edin ve bir sonraki bölüme yüzün."
"tr_holo_steam"	"Ateş veya buhardan geçerseniz, gösterge ekranınızda hasar simgelerinin ortaya çıktığını görürsünüz. Ekranınızın merkezindeki yönlü göstergeler hasarın hangi yönden geldiğini size gösterecektir."
"tr_holo_radiation"	"Işınıma yakınlık, kaskınızdaki Geiger sayacını ve ışınım ekranını harekete geçirir. Diğer birçok biyolojik ve kimyasal tehlike de gösterge ekranında gösterilir."
"tr_holo_injury"	"Lütfen bir sonraki bölüme ilerleyin."
"tr_holo_leadguard"	"Bilim insanını bir sonraki odaya götürün. Taşıma sistemine dönen kapıyı sizin için açacak. Birinin sizi takip etmesi için kişiye yaklaşın ve kullanma tuşuna basın. Üzerine gidip tekrar kullanma tuşuna basana kadar sizi takip edecektir."
"tr_holo_usetrain"	"Treni devreye sokmak için kullanma tuşuna basın. Devreye girince, trenin hızını artırmak veya azaltmak için ileri veya geri hareket edin. Trenden inmek için kullanma tuşuna ikinci kez basın."
"tr_holo_done"	"Güvenlik görevlileri için olan Black Mesa Tehlike Kursu'nu başarıyla tamamladınız. Artık Blue Shift yüksek güvenlik birimine katılımınız belgelenmiştir."

//HL HECU
"HG_GREN0"	"El bombası!"
"HG_GREN1"	"Sipere geçin!"
"HG_GREN2"	"Ha siktir!"
"HG_GREN3"	"Yere yatın!"
"HG_GREN4"	"Tanrım!"
"HG_GREN5"	"Hayır!"
"HG_GREN6"	"Yürüyün!"
"HG_ALERT0"	"Ekip, düşmanımız var!"
"HG_ALERT1"	"Hedef!"
"HG_ALERT2"	"Hareket var!"
"HG_ALERT3"	"Siktir! Düşmanımız var!"
"HG_ALERT4"	"Ekip, düşmanları etkisiz hale getirin!"
"HG_ALERT5"	"Ekip, Freeman'ı etkisiz hale getirin!"
"HG_ALERT6"	"Yürüyün!"
"HG_MONST0"	"Bölgemde yaratık var!"
"HG_MONST1"	"Yaratık var!"
"HG_MONST2"	"Uzaylı alarmı!"
"HG_MONST3"	"Uzaylı hareketi!"
"HG_COVER0"	"Siper alın!"
"HG_COVER1"	"Baskı ateşine ihtiyacım var!"
"HG_COVER2"	"Desteğe ihtiyacımız var!"
"HG_COVER3"	"Burası fazlasıyla tehlikeli!"
"HG_COVER4"	"Saklanın!"
"HG_COVER5"	"Bu bölgeyi temizleyin!"
"HG_COVER6"	"Kahretsin!"
"HG_COVER7"	"Koruma ateşi!"
"HG_THROW0"	"Bomba atıyorum!"
"HG_THROW1"	"Al bakalım!"
"HG_THROW2"	"Bomba atıyorum!"
"HG_THROW3"	"Ekip, eğilin!"
"HG_TAUNT0"	"Ah, burada ağır ateş altındayız."
"HG_TAUNT1"	"Anlaşıldı, konumunuzu koruyun."
"HG_TAUNT2"	"Kıçını tekmeleyeceğiz!"
"HG_TAUNT3"	"Bayım, mezarı boyluyorsunuz."
"HG_TAUNT4"	"Elinde hiçbir koz yok!"
"HG_TAUNT5"	"Yardım lazım!"
"HG_CHARGE0"	"Keşfe çıkın!"
"HG_CHARGE1"	"Yürüyün!"
"HG_CHARGE2"	"Hadi!"
"HG_CHARGE3"	"Gidelim!"
"HG_QUEST0"	"Dikkatli olun, millet."
"HG_QUEST1"	"Telsiz yanıt ver, tamam."
"HG_QUEST2"	"Gözetlemeyi sürdürün."
"HG_QUEST3"	"Ekip, sessiz ol."
"HG_QUEST4"	"Konumunuzu koruyun."
"HG_QUEST5"	"O bölgeyi temizleyin."
"HG_QUEST6"	"Ah, düşman temizleme dizilimine geçin."
"HG_QUEST7"	"Görev devam ediyor."
"HG_QUEST8"	"Atış ekibi, silah denetimi tamam."
"HG_QUEST9"	"Atış ekibi, göreviniz f-dokuz."
"HG_QUEST10"	"Pekâlâ görev, sıfır dokuz."
"HG_QUEST11"	"Ekip, düşmanlara dikkat edin, tamam."
"HG_ANSWER0"	"Anlaşıldı."
"HG_ANSWER1"	"Emredersiniz komutanım."
"HG_ANSWER2"	"Olumlu, efendim."
"HG_ANSWER3"	"Olumsuz."
"HG_ANSWER4"	"Tamam."
"HG_ANSWER5"	"Tamamdır, denetim."
"HG_ANSWER6"	"Evet, olumlu."
"HG_CLEAR0"	"Her yer temiz, efendim."
"HG_CLEAR1"	"Bravo görev yeri, temiz."
"HG_CLEAR2"	"Delta ekibi, temiz."
"HG_CLEAR3"	"Düşman izi yok efendim, tamam."
"HG_CLEAR4"	"Hedeften iz yok efendim, tamam."
"HG_CLEAR5"	"Bu seviyede hareket yok."
"HG_CLEAR6"	"Efendim, bölge güvenli, tamam."
"HG_CLEAR7"	"Komuta bölgesi, ekip konumda, tamam."
"HG_CLEAR8"	"Keşif konumda, sessiz."
"HG_CLEAR9"	"Gözetim bölgesi, her yer sessiz, tamam."
"HG_CLEAR10"	"Efendim, bir şey duydum."
"HG_CLEAR11"	"Efendim, sıfır hareket, tamam."
"HG_CLEAR12"	"Bölge güvenli efendim, tamam."
"HG_CHECK0"	"Pekâlâ, denetleyin."
"HG_CHECK1"	"Ekip, düşmanlar temizlendi mi?"
"HG_CHECK2"	"Rapor verin millet."
"HG_CHECK3"	"Gözlem, rapor ver."
"HG_CHECK4"	"Keşif ekibi, rapor verin."
"HG_CHECK5"	"Hareket denetimi, tamam."
"HG_CHECK6"	"Bölgenizi denetleyin, tamam."
"HG_CHECK7"	"Orada her şey yolunda mı?"
"gr_pain1"	"Elinden gelenin en iyisi bu mu?"
"gr_pain2"	"Elinde hiç koz yok!"
"gr_pain3"	"Vuruldum!"
"gr_pain4"	"Uh, oh!"
"gr_pain5"	"Ah, sıhhıye!"
}
}