"lang"
{
"Language""english"
"Tokens"
{
//Neccessities
"CaptionMod_GameSaved"	"Oyun Kaydedildi..."
"HalfLife_Hologram"		"[Hologram] "
"HalfLife_Scientist"	"[Bilim İnsanı] "
"HalfLife_HEV_Voice"	"[HEV] "
"HalfLife_VOX"	"[Duyuru] "
"HalfLife_HECU"	"[Asker] "
"HalfLife_Rosenberg"	"[Rosenberg] "
"HalfLife_Security"	"[Güvenlik Görevlisi] "
"HalfLife_Keller"	"[Keller] "

//Messages
"HTTITLE"	"Half-Life: Decay\nTürkçe Çeviri: qabRieL"
"HTINFOG1"	"KİŞİ:\nGina Cross\nKadın, 31 yaşında"
"HTINFOG2"	"Eğitim:\nDoktora, Cal Tech, Uygulamalı Fizik"
"HTINFOG3"	"GÖREV:\nTehlikeli Çevre Denetmeni"
"HTINFOG4"	"GÖREV YERİ:\nOlağanüstü Maddeler Laboratuvarı"
"HTINFOG5"	"YETKİ:\nSeviye 4"
"HTINFOG6"	"İDARİ SPONSOR:\nGizli"
"HTINFOC1"	"KİŞİ:\nColette Green\nKadın, 37 yaşında"
"HTINFOC2"	"EĞİTİM:\nDoktora, Carnegie Mellon, Elektrik Mühendisliği"
"HTINFOC3"	"GÖREV:\nAraştırma Görevlisi"
"HTINFOC4"	"GÖREV YERİ:\nOlağanüstü Maddeler Laboratuvarı"
"HTINFOC5"	"YETKİ:\nSeviye 4"
"HTINFOC6"	"İDARİ SPONSOR:\nGizli"
"GAMEOVER"	"KİŞİLER: CROSS VE GREEN\n\nDURUM: DEĞERLENDİRME SONLANDIRILDI\n\nİŞLEM SONRASI\nKişiler, hedefe ulaşmak için insan\nkaynaklarını etkin bir şekilde kullanamadı."
"BOTHDEAD"	"KİŞİLER: CROSS VE GREEN\n\nDURUM: DEĞERLENDİRME SONLANDIRILDI\n\nİŞLEM SONRASI\nİki kişi de Black Mesa kazası\nsırasında hayatını kaybetti."
"DEADGINA"	"KİŞİLER: CROSS VE GREEN\n\nDURUM: DEĞERLENDİRME SONLANDIRILDI\n\nİŞLEM SONRASI\nDr. Gina Cross Black Mesa kazası\nsırasında hayatını kaybetti."
"DEADCOLETTE"	"KİŞİLER: CROSS VE GREEN\n\nDURUM: DEĞERLENDİRME SONLANDIRILDI\n\nİŞLEM SONRASI\nDr. Colette Green Black Mesa kazası\nsırasında hayatını kaybetti."
"DEADALIEN"	"DRONE KİŞİLER: X-8973 VE R-4913\n\nDRONE DURUMU: YAŞAM İŞLEVİ SONLANDI\n\nGÖREV DURUMU:\nBaşarısızlık - malzeme kurtarılamadı."
"SUCCESS"	"KİŞİLER: CROSS VE GREEN\n\nDURUM: GÖREV TAMAMLANDI\n\nİŞLEM SONRASI:\nGörev tamamlandı."
"DYLOCKED"	"ERİŞİM REDDEDİLDİ\n\nGörev kilitli! DY_ACCIDENT1\nharitasından başlayın\n\nGÖREV KİLİTLİ"
"HT01COMPLETE"	"ÇİFTE ERİŞİM\n\nKazadan sağ çıkıldı.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT02COMPLETE"	"TEHLİKE KURSU\n\nRosenberg'e yüzeye kadar yardım edildi.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT03COMPLETE"	"YÜZEY ÇAĞRISI\n\nUydu bağlantısı yapıldı.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT04COMPLETE"	"YANKILAŞIM\n\nBastırma alanı sıfırlaması denendi.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT05COMPLETE"	"İÇ ÇATIŞMA\n\nGüvenlik görevlisi kurtarıldı.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT07COMPLETE"	"YEŞİL KOD\n\nUydu kodu yüklendi.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT10COMPLETE"	"ÇARPRAZ ATEŞ\n\nYer değiştirme işaretçisi yükseltildi.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT11COMPLETE"	"YOĞUNLUK\n\nIşın dizisi devreye sokuldu.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT12COMPLETE"	"YARIK\n\nYankılaşım tersinimi başlatıldı.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT91COMPLETE"	"XEN SALDIRISI\n\nXen billurları geri alındı.\n\nGÖREV TAMAMLANDI"
"HT01TITLE"	"ÇİFTE ERİŞİM"
"HT02TITLE"	"TEHLİKE KURSU"
"HT03TITLE"	"YÜZEY ÇAĞRISI"
"HT04TITLE"	"YANKILAŞIM"
"HT05TITLE"	"İÇ ÇATIŞMA"
"HT07TITLE"	"YEŞİL KOD"
"HT10TITLE"	"ÇARPRAZ ATEŞ"
"HT11TITLE"	"YOĞUNLUK"
"HT12TITLE"	"YARIK"
"HT91TITLE"	"XEN SALDIRISI"

//Scientist Common
"absolutely"	"Kesinlikle."
"absolutelynot"	"Kesinlikle olmaz."
"administrator"	"Böyle bir şey olabileceğinden şüphelenmiştim ama yönetici beni dinlemedi."
"afellowsci"	"Dost bir bilim insanı."
"ahfreeman"	"Ah, Freeman."
"alienappeal"	"Sence uzaylı yetkililere başvurmalı mıyız?"
"alientrick"	"Bu başarısızlığın ardında bir uzaylı entrikası olduğundan şüpheleniyor musun?"
"allnominal"	"Evet, bunların hepsi normal görünüyor."
"alright"	"Pekâlâ."
"analysis"	"Bu çözümlemeyi dört gözle bekliyorum, ya sen?"
"announcer"	"En son yapılan duyuruyu anladın mı?"
"areyouthink"	"Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?"
"asexpected"	"Tıpkı beklediğim gibi."
"beenaburden"	"Sana o kadar mı yük oldum?"
"beverage"	"O meşrubat makinesini çalıştırmayı başarabildin mi henüz?"
"bloodsample"	"Bu kan örneklerinden birini mikroskop altına yatırmak istemez miydin?"
"cantbeserious"	"Ciddi olamazsın."
"cantbeworse"	"Bundan daha kötüsü olamaz."
"canttakemore"	"Daha fazla kaldıramam bunu."
"cascade"	"Daha önce tartıştığımız yankılaşım çağlayanı senaryosundan az da olsa endişelenmiyor musun?"
"catchone"	"Bir örnek yakalamasak mı?"
"chaostheory"	"Hâlâ kaos teorisini ciddiye almadığını mı söylüyorsun?"
"checkatten"	"Eigen zayıflatıcılarını denetlediğine emin misin?"
"completelywrong"	"Tamamen hatalısın."
"containfail"	"Anlaşılan çevreleme sistemi tamamen çökmüş."
"correcttheory"	"Kendi kuramının yüzde yüz doğru olduğuna emin misin?"
"delayagain"	"Sence yeniden ölçülemek amacıyla ertelemeli miyiz?"
"didyouhear"	"Bunu duydun mu?"
"dinner"	"Gerçekten buradaki tüm yaratıkların bizi yemek için burada olduğunu mu iddia ediyorsun?"
"dontconcur"	"Katılmıyorum."
"dontgothere"	"Hayır, o tarafa gitme!"
"dontknow"	"Gerçekten bilmiyorum."
"dontwantdie"	"Hayır, ölmek istemiyorum!"
"donuteater"	"Bütün o çörekleri kim yedi biliyor musun?"
"doyousmell"	"Benim aldığım kokuyu sen de alıyor musun?"
"evergetout"	"Buradan çıkabilecek miyiz acaba?"
"everseen"	"Hiç böyle bir şey gördün mü?"
"excellentteam"	"Benim zekam ve senin kas kütlenle muhteşem bir takım olacağız."
"excuse"	"İzninle, Gordon."
"fascinating"	"Bu olanların hepsini büyüleyici bulmuyor musun?"
"fellowscientist"	"Bir bilim insanı arkadaşıma eşlik etmekten hoşnut olurum."
"fine"	"Peki. Burada olduğumu anlamayacaksın bile."
"freeman"	"Freeman."
"freemanalive"	"Freeman! Hâlâ hayatta olacağın kimin aklına gelirdi?"
"fusionshunt"	"Umarım yedek füzyon şantları bugün iyi durumdadır."
"getoutalive"	"Sadece bu durumdan sağ şekilde çıkmak istiyorum."
"getoutofhere"	"Buradan çıkmalıyım!"
"goodpaper"	"Bu olan bitenden dikkate değer bir makale çıkar diyorum, ya sen?"
"goodtoseeyou"	"Ah, seni görmek çok güzel."
"gottogetout"	"Buradan çıkmam gerekiyor!"
"greetings"	"Merhabalar!"
"greetings2"	"Merhabalar."
"headcrab"	"Bu yengecimsi yaratıkların özgün bir asalaklık yöntemi var, sence de öyle değil mi?"
"heal1"	"İzninle şu yaranla ilgileneyim."
"heal2"	"Bu kendini daha iyi hissetmeni sağlayacaktır."
"heal3"	"O yarayı tedavi etmeme izin ver."
"heal4"	"Acının geçmesi için bir şey verebilirim sana."
"heal5"	"Endişe etme, ben doktorum."
"hearsomething"	"Bir şey duydun mu?"
"hello"	"Merhaba."
"hello2"	"Merhaba."
"hellofreeman"	"Merhaba, Gordon Freeman. Seni görmek güzel."
"hellofromlab"	"Olağanüstü Maddeler laboratuvarındansın, değil mi? Evet. Seni tanıyorum."
"hellothere"	"Merhabalar."
"hideglasses"	"Birisi yine gözlüğümü saklamış."
"holdstill"	"Sabit dur, hiç acımayacak."
"hopenominal"	"Umarım o çevreleme değişkenleri hâlâ normal değerlerdedir."
"hopeyouknow"	"Umuyorum ki ne yaptığını biliyorsundur."
"howinteresting"	"Ne kadar ilgi çekici, baksana şuna."
"hungryyet"	"Başka acıkan var mı?"
"ibelieveso"	"Öyle sanıyorum."
"idontthinkso"	"Sanmıyorum."
"ihearsomething"	"Bir şey duydum."
"illwait"	"Bekleyeceğim."
"illwaithere"	"Burada bekleyeceğim."
"importantspecies"	"Bir başka önemli canlı türü daha canlı kanlı ortaya çıktı."
"improbable"	"Bu büyüklükte bir başarısızlık son derece olasılık dışı bir şey."
"imsure"	"Eminim."
"inconclusive"	"Kesin bir sonuca varılamıyor."
"inmesstoo"	"Ah! Freeman. Görüyorum ki sen de bu fiyaskonun arasında kalmışsın."
"ipredictedthis"	"Bunların hepsini tahmin etmiştim, biliyor musun. Hepsini!"
"istay"	"Burada kalacağım."
"iwounded"	"Yaralandım ancak devam edebilirim."
"iwounded2"	"Eh, görünüşe bakılırsa ciddi şekilde yaralandım."
"iwoundedbad"	"Daha fazla dayanabileceğimi sanmıyorum."
"justasked"	"Onu az önce sormadın mı zaten?"
"lambdalab"	"Lambda laboratuvarındaki o insanların bunu denetim altına alabileceğini umuyorum."
"leadtheway"	"Önden buyur."
"leavingme"	"Ne? Beni burada mı bırakıyorsun?"
"letmehelp"	"Sana yardımcı olayım."
"letsgo"	"Gidelim."
"letstrythis"	"Şunu deneyelim."
"letyouin"	"Biraz bekle, seni içeri alayım."
"limitsok"	"Bunların hepsi kuramsal sınırların içinde."
"lowervoice"	"Lütfen sesini biraz alçalt."
"luckwillchange"	"Büyük olasılıkla şansımız değişir, sen de öyle düşünmüyor musun?"
"madness"	"Bu çılgınlık! Ben gidiyorum!"
"needsleep"	"Birkaç saatlik uyku için beynimin sağ tarafını verebilirim."
"neverseen"	"Büyüleyici! Böyle şeylerin olabileceğini hiç düşünmemiştim!"
"newhevsuit"	"Ah! Sende yeni HEV giysilerinden var. Çok kullanışlı olmalı."
"newsample"	"O yeni örneğin kaynağı ile ilgili bir fikrin var mı?"
"nodoubt"	"Hiç şüphem yok."
"nogrant"	"Eh, bağış paramız da uçtu gitti."
"noguess"	"Tahmin bile edemiyorum."
"noidea"	"Neler olup bitiyor hiçbir fikrin yok, değil mi?"
"noo"	"Hayır."
"nooo"	"Hayır!"
"noplease"	"Hayır! Lütfen!"
"notcertain"	"Emin değilim."
"nothostile"	"Uzaylı türlerinin hepsi saldırgan olamaz herhalde, değil mi?"
"notsure"	"Hiç mi hiç emin değilim."
"odorfromyou"	"Umuyorum ki o koku senden gelmiyordur."
"ofcourse"	"Elbette!"
"ofcoursenot"	"Elbette hayır!"
"okgetout"	"Tamam, çıkalım buradan."
"okihope"	"Peki, umarım ne yaptığını biliyorsundur."
"organicmatter"	"Eh, boyutsal yarık kesinlikle organik madde iletiyor."
"peculiarmarks"	"Şu acayip işaretlere bir bak."
"peculiarodor"	"Hım, ne kadar acayip bir koku."
"perfectday"	"Bu çözümleme bugün harika bir şekilde gerçekleşecek, sence de öyle değil mi?"
"perhaps"	"Belki de."
"positively"	"Mutlaka."
"purereadings"	"Bir kereliğine de olsa saf değerler alsak muhteşem olmaz mıydı?"
"recalculate"	"Sence de o yankılaşım bastırma etmenlerini tekrardan denetlememiz gerekmez mi?"
"reconsider"	"Tekrar düşünsen diyorum?"
"repeat"	"Biliyor musun, bazen kendini tekrar ediyorsun."
"reportflux"	"O dalgalanmayı rapor etmeyi unutmamalıyım."
"rescueus"	"Elbette birileri gelip bizi kurtaracaktır."
"ridiculous"	"Saçmalama!"
"right"	"Tabi!"
"rightwayout"	"Buranın doğru yol olduğuna emin misin?"
"rumorclean"	"Ordu temizliği sadece paranoyak bir söylenti, öyle değil mi?"
"runtest"	"Acaba o deneyi tekrar mı yapsam?"
"sci_aftertest"	"Deney bitene kadar beklemek zorundasın."
"sci_alone"	"Lütfen, deney bitene kadar beni rahat bırak."
"sci_bother"	"Şu an meşgulüm."
"sci_busy"	"Kusura bakma Gordon ama şu an biraz işim var."
"sci_fear6"	"Hayır, olamaz!"
"sci_fear7"	"Amanın!"
"sci_fear11"	"Amanın!"
"sci_fear12"	"Tanrım!"
"sci_fear13"	"Hayır!"
"sci_fear14"	"Geri çekil!"
"sci_pain3"	"Hayır!"
"sci_pain6"	"Hayır!"
"sci_pain7"	"Hayır!"
"sci_pain8"	"Hayır!"
"sci_pain9"	"Dur!"
"sci_pain10"	"Hayır!"
"sci_somewhere"	"Senin yarım saat önce deney odasında olman gerekmiyor muydu?"
"scream10"	"Hayır!"
"scream11"	"Dur!"
"scream12"	"Dur!"
"scream13"	"Hayır!"
"seencup"	"Kahve bardağımı gördün mü?"
"shakeunification"	"Bu büyük birleştirme teorisi tayfasını biraz sarsmalı, değil mi?"
"shutdownchart"	"Haydi, nerede bıraktım ben şimdi o kapatma işlem çizelgesini?"
"shutup"	"Kapat çeneni."
"shutup2"	"Kapat çeneni."
"simulation"	"Bildiğin gibi, benzetim sonuçları gayet kabul edilebilir düzeyde."
"slowingyou"	"Seni yavaşlatıyorum, öyle mi?"
"smellburn"	"Yanık kokusu alıyor musun?"
"softethics"	"Yine o ahlaki mi değil mi konusuna takılmayacaksın, değil mi?"
"sorryimleaving"	"Üzgünüm, gidiyorum ben."
"somethingfoul"	"Sanıyorum burada fena bir koku var."
"startle5"	"Olamaz."
"startle6"	"Olamaz."
"startle7"	"Olamaz."
"startle8"	"Olamaz."
"startle9"	"Olamaz."
"statusreport"	"Bugün durum raporunu yöneticiye verdin mi?"
"stench"	"O koku da ne?"
"stimulating"	"Şey, ben bu olanların ilham verici olduğunu düşünüyorum, sen?"
"stop1"	"En fazla bu kadar gidebilirim."
"stop2"	"Bir adım daha atmayı reddediyorum."
"stop3"	"Beni burada bırakman gerekecek, Gordon."
"stop4"	"Burada kalıp meslektaşlarımı bekleyeceğim."
"stopasking"	"Aynı soruyu sormayı kes artık."
"stopattacking"	"Saldırmayı kes, o bir dost!"
"survival"	"O acil durumda hayatta kalma prosedürlerinden herhangi birini hatırlıyor musun?"
"thatsodd"	"Bu garip."
"theoretically"	"Teorik olarak."
"thiswillhelp"	"Bunun faydası dokunur."
"tunedtoday"	"Bütün o yerleştirme kipleyiciler bugün ayarlandı, değil mi?"
"tunnelcalc"	"Yine o tünelin örgülü hesaplamalarını mı yapıyorsun?"
"uselessphd"	"O doktora şu an çok işime yarıyor, değil mi?"
"weartie"	"Niye hepimiz bu rezalet kravatları takmak zorundayız ki?"
"whatnext"	"Eh, bundan sonra ne yapacağız bir fikrin var mı?"
"whatyoudoing"	"Tanrım, ne yapıyorsun sen?"
"whocansay"	"Kim bilir?"
"whoresponsible"	"Bu kargaşanın sorumlusu kim?"
"whyaskme"	"Niye bana soruyorsun?"
"whyleave"	"Beni neden burada bırakıyorsun?"
"yees"	"Evet."
"yes"	"Evet."
"yes2"	"Evet."
"yes3"	"Evet."
"yesletsgo"	"Evet, gidelim."
"youinsane"	"Çıldırdın mı sen? Ona saldırmayı kes, hemen!"
"youlookbad"	"Berbat görünüyorsun."
"youlookbad2"	"Berbat görünüyorsun."
"youneedmedic"	"Görünüşe bakılırsa derhal tıbbi müdahaleye ihtiyacın var."
"youwounded"	"Ah, yaralanmışsın."

//HECU Common
"HG_GREN0"	"El bombası!"
"HG_GREN1"	"Sipere geçin!"
"HG_GREN2"	"Kahretsin!"
"HG_GREN3"	"Yere yatın!"
"HG_GREN4"	"Tanrım!"
"HG_GREN5"	"Hayır!"
"HG_GREN6"	"Yürüyün!"
"HG_ALERT0"	"İki düşmanımız var!" //changed
"HG_ALERT1"	"Hedef!"
"HG_ALERT2"	"Hareket var!"
"HG_ALERT3"	"Kahretsin! Düşman var!"
"HG_ALERT4"	"Ekip, saldırın!" //changed
"HG_ALERT5"	"Ekip, şu ikisini halledin!" //changed
"HG_ALERT6"	"Yürüyün!"
"HG_MONST0"	"Bölgemde yaratık var!"
"HG_MONST1"	"Yaratık var!"
"HG_MONST2"	"Uzaylı alarmı!"
"HG_MONST3"	"Uzaylı hareketi!"
"HG_COVER0"	"Siper alın!"
"HG_COVER1"	"Baskı ateşine ihtiyacım var!"
"HG_COVER2"	"Desteğe ihtiyacımız var!"
"HG_COVER3"	"Burası çok kalabalık!"
"HG_COVER4"	"Saklanın!"
"HG_COVER5"	"Bu bölgeyi temizleyin!"
"HG_COVER6"	"Kahretsin!"
"HG_COVER7"	"Koruma ateşi!"
"HG_THROW0"	"Bomba atıyorum!"
"HG_THROW1"	"Al bakalım!"
"HG_THROW2"	"Bomba atıyorum!"
"HG_THROW3"	"Ekip, eğilin!"
"HG_TAUNT0"	"Ah, burada ağır ateş altındayız."
"HG_TAUNT1"	"Anlaşıldı, konumunuzu koruyun."
"HG_TAUNT2"	"Kıçını tekmeleyeceğiz!"
"HG_TAUNT3"	"Bayım, mezarı boyluyorsunuz."
"HG_TAUNT4"	"Elinde hiçbir koz yok!"
"HG_TAUNT5"	"Yardım lazım!"
"HG_CHARGE0"	"Keşfe çıkın!"
"HG_CHARGE1"	"Yürüyün!"
"HG_CHARGE2"	"Hadi!"
"HG_CHARGE3"	"Gidelim!"
"HG_QUEST0"	"Dikkatli olun, millet."
"HG_QUEST1"	"Telsiz yanıt ver, tamam."
"HG_QUEST2"	"Gözetlemeyi sürdürün."
"HG_QUEST3"	"Ekip, sessiz ol."
"HG_QUEST4"	"Konumunuzu koruyun."
"HG_QUEST5"	"O bölgeyi temizleyin."
"HG_QUEST6"	"Ah, düşman temizleme dizilimine geçin."
"HG_QUEST7"	"Görev devam ediyor."
"HG_QUEST8"	"Atış ekibi, silah denetimi tamam."
"HG_QUEST9"	"Atış ekibi, göreviniz f-dokuz."
"HG_QUEST10"	"Pekâlâ görev, sıfır dokuz."
"HG_QUEST11"	"Ekip, gözlerinizi dört açın, tamam." //changed
"HG_ANSWER0"	"Anlaşıldı."
"HG_ANSWER1"	"Emredersiniz komutanım."
"HG_ANSWER2"	"Olumlu, efendim."
"HG_ANSWER3"	"Olumsuz."
"HG_ANSWER4"	"Tamam."
"HG_ANSWER5"	"Tamam, merkez."
"HG_ANSWER6"	"Evet, olumlu."
"HG_CLEAR0"	"Her yer temiz, efendim."
"HG_CLEAR1"	"Bravo görev yeri, temiz."
"HG_CLEAR2"	"Delta ekibi, temiz."
"HG_CLEAR3"	"Düşman izi yok efendim, tamam."
"HG_CLEAR4"	"Hedeften iz yok efendim, tamam."
"HG_CLEAR5"	"Bu seviyede hareket yok."
"HG_CLEAR6"	"Efendim, bölge güvenli, tamam."
"HG_CLEAR7"	"Komuta bölgesi, ekip konumda, tamam."
"HG_CLEAR8"	"Keşif konumda, sessiz."
"HG_CLEAR9"	"Gözetim bölgesi, her yer sessiz, tamam."
"HG_CLEAR10"	"Efendim, bir şey duydum."
"HG_CLEAR11"	"Efendim, sıfır hareket, tamam."
"HG_CLEAR12"	"Bölge güvenli efendim, tamam."
"HG_CHECK0"	"Pekâlâ, denetleyin."
"HG_CHECK1"	"Ekip, düşmanlar temizlendi mi?"
"HG_CHECK2"	"Rapor verin millet."
"HG_CHECK3"	"Gözlem, rapor ver."
"HG_CHECK4"	"Araştırma ekibi, rapor verin."
"HG_CHECK5"	"Hareket denetimi, tamam."
"HG_CHECK6"	"Bölgenizi denetleyin, tamam."
"HG_CHECK7"	"Orada her şey yolunda."
"gr_pain1"	"Elinden gelenin en iyisi bu mu?"
"gr_pain2"	"Elinde hiç koz yok!"
"gr_pain3"	"Vuruldum!"
"gr_pain4"	"Uh, oh!"
"gr_pain5"	"Ah, sıhhıye!"

//Rosenberg
"ro_01_admin"	"Yönetici bir bürokrat, bir bilim insanı değil. Bu donanımı bu kadar yüksek yoğunlukta çalıştırılması için tasarlamadım."
"ro_01_alive"	"Keller? Keller, yaşıyor musun? Tolman öldü."
"ro_01_assure"	"Sizi temin ederim, değil, Dr. Keller. Ben... ne?!"
"ro_01_callhelp"	"Şey, herkesi buradan çıkarmalıyız. Yüzeye ulaşıp yardım falan çağırmamız gerek!"
"ro_01_chargers"	"Birincil yükleyicileri halledeyim."
"ro_01_dampen"	"Anlamıyorum. Bastırma alanları…"
"ro_01_danger"	"Bu çok tehlikeli. Başarısız olursak, geri kalanları kim uyaracak? Askerler iki saat içerisinde burada olabilir ve tesisi güvence altına alıp herkesi güvenli bir yere götürebilir. Endişemiz, Black Mesa'da bulunan insanlar olmalı."
"ro_01_fields"	"Bastırma alanları başarısız olmamaları için tasarlandı. Bunun yaşanmasının tek yolu birisinin onları kapatmış olması ve öyle olsa bile kaydırma akış göstergelerinde gözle görülür bir farklılık olması gerekirdi."
"ro_01_grudge"	"Bana karşı kininiz ne olursa olsun..."
"ro_01_keller"	"Dr. Keller."
"ro_01_leaving"	"Seni burada bırakma fikri hoşuma gitmiyor ama anlaşılan başka seçeneğimiz yok."
"ro_01_letsgo"	"Pekâlâ. Gidelim."
"ro_01_realize"	"Elbette tayfölçerin aşırı yükleneceğinin farkındasınızdır."
"ro_01_spectrom"	"Harold'la konuşuyordum. Anti-kütle tayfölçeri yüzde doksan oranından daha yüksek bir oranda çalıştıracağınızı planladığınız izlemine kapılmış. Güvenlik bölgesinin olmasının bir sebebi olduğunu anlıyorsunuzdur."
"ro_01_survived"	"Oh, Tanrı'ya şükürler olsun kurtulmuşsunuz. Üzerinizdeki HEV giysiler oldukça iyi tasarlanmış, Dr. Cross."
"ro_01_touch"	"Hayır, ona dokunma!"
"ro_01_yesright"	"Evet, haklısın."
"ro_02_careful"	"Dikkatli olun. O bekçi silahları devrede olduğu sürece, oraya gitmek intihar olacaktır. Ancak yüzeye giden tek yol orası. Onları yok etmeniz gerekecek."
"ro_02_despite"	"Dr. Keller'ın düşüncesinin aksine, tek endişemiz Black Mesa'da sıkışıp kalanlar için olmalı. Uydu iletişimi donanımına ulaşabilmek için yüzeye çıkmamız lazım. Neler olduğunu anladıklarında, derhal bizi kurtarması için orduyu yollayacaklardır diye düşünüyorum. Yakınlarda bir yerlerde bizi gitmemiz gereken yere götürecek bir asansör var. Beni takip edin."
"ro_02_elevator"	"Kahretsin, görünüşe göre asansör denetimleri çalışmıyor. Hemen altımızda bir bakım alanı var. Sanırım oradan asansörü çalışır hale getirebilirsiniz. Bakım alanına varmak için tehlike kursundan geçmeniz gerekecek. Tehlike giysinizin sizi koruyacağını söylememe gerek yok biliyorum ama sanırım ben burada beklesem daha güvenli olacak."
"ro_02_follow"	"Tamam, sizi takip edeceğim."
"ro_02_madeit"	"Başardık! Şimdi, bu tünelin sonunda direk olarak yüzeye çıkan bir giriş bacası var. Oradan uydu iletişimi merkezine varıp yardım çağırabiliriz. Güzel iş çıkardınız, siz olmasanız buraya kadar gelemezdim. Gidelim haydi."
"ro_02_moving"	"Hareket ediyor! Tanrıya şükür başardın! Senden vazgeçmeye başlamıştım. Asansörü en üst kata çıkar."
"ro_02_opendoor"	"Hım, bu kapıyı açabilirim herhalde."
"ro_02_thanks"	"Teşekkür ederim! O asansörden canlı çıkamayacağımdan endişe etmeye başlamıştım."
"ro_02_waithere"	"Burası güvenli olduğu için burada bekleyeceğim. Bu asansörün bakım boşluğuna girmenin bir yolunu bulup elle yükseltmeniz gerek."
"ro_03_aligned"	"Buradan orduyla bağlantı kurabileceğiz. Bu aletlerin görünüşüne bakılırsa uydu çanağı düzgün bir şekilde hizalanmış. İyi iş çıkardınız. Şimdi düğmeye basın ve uydu bağlantısını tamamlayın."
"ro_03_excellent"	"Mükemmel! Şimdi çalışan bir uydu bağlantımız olmalı. Deneyeyim."
"ro_03_inside"	"İçerisi uydu çanağı denetim odası ama kapısı kilitli. O depoya giden bir yol bulabilirseniz, diğer tarafa yolunuzu bulur ve beni içeri alabilirsiniz. Ben burada bekleyeceğim. Yol benim için çok tehlikeli ancak siz tehlike giysiniz ile güvende olacaksınız."
"ro_03_keller"	"Dr. Keller? Dr. Keller? Beni duyabiliyor musun? Yer-uydu bağını tamamladık ve acil durum sinyalini gönderiyoruz."
"ro_03_madeit"	"Ah, başardınız! Denetim odası merdivenlerden çıkınca hemen. Acele edin, benimle gelin."
"ro_03_makeway"	"Depodan geçmeniz gerekiyor. Ben bekleyeceğim ama lütfen, acele edin."
"ro_03_notalign"	"Buradan ordu ile iletişime geçebileceğiz ancak anlaşılan uydu çanağı hizalanmamış. Birinizin oraya gidip çanağı döndürmesi gerekli. Bu odadaki aygıtlar çanak doğru konumlandırıldığında bize haber verecek."
"ro_03_notalign2"	"Çanak hizalanana kadar bu ekipmanla hiçbir şey yapamayız."
"ro_03_perfect"	"İşte bu kadar. Güzel. Mükemmel."
"ro_03_rotated"	"Güzel, çanak dönüyor. Göstergelerimiz hizalı olduğunu gösterdiğinde, uydu bağlantısını tamamlamak için düğmeye bas."
"ro_03_senddown"	"Anlıyorum. Göndereceğim onları. Tamam."
"ro_03_surface"	"Artık yüzeye vardığımıza göre, yardım çağırabiliriz. Yeterince hızlı olursak, aşağıdakilerin bir şansı olabilir. Bu çitin arkasında Black Mesa'nın dışındaki askeri çalışanlar ile iletişime geçmekte kullanabileceğimiz uydu iletişimi merkezi var. Tesisin güvenliğini sağlamakta en yüksek olasılık onlarda ve bizi de güvenli bölgeye götürebileceklerdir. Gidelim."
"ro_03_toofar"	"Dur. Çok gittin. Geri git, geride kaldı."
"ro_03_waithere"	"Dinleyin, ordunun gelmesini burada bekleyebilirim ben ama sizin aşağıdaki duruma yardım etmeniz gerekiyor yoksa diğerlerinin durumu tehlikeye girer. Buradaki işinizi tamamladınız, şimdi aşağı gidin ve Dr. Keller'a ulaşın. Dikkat edin, ikiniz de. Umarım sizinle dışarıda görüşürüz."
"ro_calhoun"	"Calhoun?"
"ro_calhoun2"	"Calhoun? Bir dakika, sen Calhoun değilsin."
"ro_cure0"	"Berbat görünüyorsun!"
"ro_cure1"	"Yaralı gibi görünüyorsun."
"ro_cure2"	"Hemen tıbbi yardıma ihtiyacın olacak."
"ro_heal0"	"O yarayla senin için ilgileneyim."
"ro_heal1"	"Bu seni daha iyi hissettirecek."
"ro_heal2"	"Tıbbi yardıma ihtiyacın var. Al."
"ro_heal3"	"Acın için sana bir şey vereyim."
"ro_heal4"	"Bu yarayı tedavi etmeme izin ver."
"ro_mortal0"	"Daha ne kadar dayanabileceğimden emin değilim."
"ro_mortal1"	"Daha fazla dayanabileceğimi sanmıyorum."
"ro_ok0"	"Yola koyulalım."
"ro_ok1"	"Hemen arkanda olacağım."
"ro_ok2"	"Acele edelim! Kaybedecek zaman yok."
"ro_ok3"	"Evet, gidelim."
"ro_ok4"	"Pekâlâ, birbirimize destek olalım."
"ro_ok5"	"Pekâlâ, burada olduğumu fark etmeyeceksin bile."
"ro_ok6"	"Evet, beraber kalırsak şansımız daha da artar."
"ro_ok7"	"Gidelim."
"ro_plfear0"	"Ne yapıyorsun?"
"ro_plfear1"	"Buna daha fazla dayanamıyorum!"
"ro_plfear2"	"Bu delilik!"
"ro_plfear3"	"Hayır, lütfen! Ölmek istemiyorum!"
"ro_plfear4"	"Git buradan!"
"ro_rug"	"Suçluların halınızı 'kirleten' kişiler olabileceğinden şüpheleniyor ve bu şüpheyi doğrulamak ya da çürütmek için eşsiz bir konumdasınız."
"ro_scared0"	"Tanrım! Ne yapıyorsun?"
"ro_scared1"	"Hemen saldırmayı kes!"
"ro_scared2"	"Deli misin? O bir dost!"
"ro_stop2"	"Devam etmeden önce biraz dinlenmem gerek."
"ro_wait0"	"Ara vermek için zamanımız yok. Devam etmeliyiz."
"ro_wait1"	"Dinlenmenin zamanı değil. Devam etmeliyiz."
"ro_wait2"	"Burada bekleyeceğim."
"ro_wait3"	"Burada kalacağım ama acele et."
"ro_wait4"	"Evet, belki de sen biraz önden gitmelisin. Beni unutmayasın."
"ro_wound0"	"Yaralanmışa benziyorum ama devam edebilirim."
"ro_wound1"	"Pek iyi değilim ama yapabilirim."
"ro_xen_call1"	"Calhoun, acele etmelisin! Geçidi daha fazla açık tutamayız."

//VOX
"HT01_0"	"Dikkat. Dr. Freeman, Olağanüstü Maddeler Laboratuvarı'na gelin."
"HT01_1"	"Dr. Cross ve Dr. Green, Olağanüstü Maddeler İşlemler Merkezi'ne bekleniyorsunuz."
"HT01_2"	"Tüm güvenlik personeli, yetki seviyenizi Müfettiş White’a onaylatın."
"HT01_3"	"Dikkat. Bilim Ekibi, Olağanüstü Maddeler laboratuvarında arıtma gerekmektedir."
"HT01_4"	"Dikkat. Yüzey iznine yönetim tarafından henüz onay verilmedi."
"HT01_5"	"Uyarı. Çevreleme alanı sistemlerini devre dışı bırakmayın."
"HT01_6"	"Duyuru. Yüzey uydu iletişimi çanağı devre dışı bırakıldı."
"HT01_7"	"Lazer çevreleme sistemine denetim çalışanının erişimi yasaktır."
"HT01_8"	"Duyuru. Atık ortadan kaldırma denetimi 1:35'te devam edecek."
"HT01_9"	"Olağanüstü Maddeler deneyi yetkisiz çalışana açık değildir."
"HT05_0"	"Dikkat. Tüm bilim çalışanları, Seviye 3'ü derhal boşaltın."
"HT05_1"	"Dikkat. Bu duyuru sistemi artık askeri komuta altındadır."
"HT05_2"	"Dikkat. Black Mesa Duyuru Sistemi artık askeri komuta altında."
"HT05_3"	"Dikkat. Bilim Ekibi, derhal en yakın güvenlik kontrol noktasına gidin."
"HT05_4"	"Dikkat. Tüm askeri personel, Seviye 3'te izinsiz bir kişi tespit edildi."
"HT05_5"	"Dikkat. Tüm bilim personeli, derhal kuzey ulaşım platformuna gidin."
"HT05_6"	"Uyarı. Havalandırma sisteminde yetkisiz biyolojik yapılar tespit edildi."
"HT05_7"	"Charlie Ekibi, Bravo-Foxtrot-Johnson tesisinin güvenli olduğunu bildiriyor."
"HT05_8"	"Arama ve Yok Etme Ekibi Alpha, ikincil hedefin sona erdiğini bildiriyor."
"CROSSDOOR"	"Dr. Cross, erişim izni verildi."
"GREENDOOR"	"Dr. Green, erişim izni verildi."
"GREENDOOR2"	"Dr. Green, erişim reddedildi."

//Scientists
"crossgreen"	"Doktor Cross. Doktor Green."
"d01_sci01_waiting"	"Günaydın. Sizi denetim odasında bekliyorlar."
"d01_sci02_door"	"Oh, kapıyı sizin için açayım. Sizi bir sonraki odada güvenlik sistemine geri alabileceklerdir."
"d01_sci03_reregister"	"Merhabalar! Görünüşe göre bugünkü sistem çöküntüsünde sizin verilerinizde kayıp yaşanmış. Endişelenecek bir şey yok, sizi bu istasyonda tekrar kayıt edebilirim. Kabine tek tek girin ve işlemi başlatayım."
"d01_sci04_oneatatime"	"Teker teker, lütfen."
"d01_sci05_bestillcross"	"Lütfen işlem sırasında sabit durun. Merak etmeyin, Doktor Cross, birkaç saniyenizi alacak."
"d01_sci06_dontmovegreen"	"Lütfen ben güvenlik veritabanına tekrar kayıt etmek için tararken hareket etmeyin. Farkına varmadan bitiverecek, Doktor Green."
"d01_sci07_spectrometer"	"Anti-Kütle Tayfölçeri'ni devreye sokup yüzde seksene getirmeni istiyoruz."
"d01_sci08_pushsample"	"Örneği asansöre itme nezaketinde bulunursan, deneyi başlatabiliriz."
"d01_sci09_pushsample2"	"Deneyin devam edebilmesi için örnek sepetini asansöre itmeniz gerekiyor."
"d01_sci10_interesting"	"İlginç."
"d01_sci11_shouldnthappen"	"Böyle olmaması gerekiyor."
"d01_sci12_impossible"	"Yani, teorik olarak bu imkansız."
"d01_sci13_jammed"	"Hım, peki. Bir şey sıkışmış olmalı. Deney odasındaki asansör düzeneğine engel olan bir şey var mı bak. Asansörü buradan yönetmeye çalışmaya devam edeceğim."
"d01_sci14_right"	"Tabi."
"d01_sci15_onschedule"	"Ah, harika. Her şey yolunda gibi görünüyor ve deney de kısa süre sonra başlayacak. Hoparlörü açık bırakıyorum, böylelikle yukarıda olup biteni duyabilirsiniz."
"d01_sci16_standby"	"Bekleyin."
"d01_sci17_secondary"	"İkincil manyetik yükleyiciler devrede ve makul seviyede çalışıyor."
"d01_sci18_wontshutdown"	"Kapanmıyor!"
"d08_sci01_idnumber"	"Ah, yalnızca Gordon'ın HEV giysisinin kimlik numarasını biliyorum. Başka bilmiyorum. Beni bırakır mısınız?"
"helloladies"	"Merhaba hanımlar. Sizi görmek çok güzel."
"icanhelp"	"Sanırım yardım edebilirim."
"idiotic"	"Ne? Hayır! Bunu sormak aptalca."
"safetyinnumbers"	"'Birlikten güç doğar' sözünü hiç duymadın mı?"
"shesgonemad"	"Biri yardım etsin! Kadın delirdi!"
"sunsets"	"Senin eğlence anlayışın bu olabilir ama ben güneş batarken kumsalda uzun yürüyüş yapmayı tercih ederim."
"thatsmell"	"Bu koku, eh... İlginç."
"ties"	"En azından farklı kravat takmamıza izin verebilirler. Bu üniforma politikasını gerçekten anlamıyorum."
"underbarrel"	"Sıkıntılı iş sırası sende değil mi?"
"undertest"	"Şimdiye kadar deney odasının altında olman gerekmiyor muydu?"
"keller"	"Dr. Keller seni aramıyor muydu?"
"assist"	"Yardım etmen gereken bir deney olduğuna inanıyorum."
"c1a0_sci_dis1d"	"Çok güzel... buradan sonrasını biz halledeceğiz."
"c1a0_sci_dis2a"	"Birinci kademe yayıcılara güç veriliyor: 3... 2... 1..."
"c1a0_sci_dis3a"	"Öngörülebilir safha dizileri gözlemliyorum."
"c1a0_sci_dis5a"	"İkinci kademe yayıcılar devreye giriyor... girdi."
"c1a0_sci_dis10a"	"Gordon, sistem bu seviyede ne kadar kalabilir ya da okuma işlemi ne kadar sürer kestiremiyoruz. Lütfen, olabildiğince hızlı çalış."
"c1a0_sci_dis9a"	"Yoğunlaçlar %105'e çıkartılıyor."
"c1a0_sci_dis11a"	"Ah, muhtemelen bir sorun değildir, muhtemelen... ama ufak uyuşmazlıklar görüyor... Neyse, tamam. Tekrar kabul edilebir seviyeye geri döndü. Devam ediliyor."
"c1a0_sci_dis6a"	"Az önce örneğin hazır olduğu konusunda bilgilendirildim, Gordon. Her an sana doğru yola çıkmış olabilir. Örnek için taşıma sistemine göz at."
"c1a0_sci_dis16a"	"Gordon! Işından uzaklaş!"
"c1a0_sci_dis15a"	"Kapatılıyor! Kapatmaya çalışıyorum... kapanmıyor! Olmuyor, kapanmıyor! Kapanm..."
"b01_sci01_whereami"	"Neredeyim ben? Buradan gitmeliyim!"
"b01_sci02_briefcase"	"Sen, elinde çanta olan. Buradan çıkmama yardım etmelisin!"
"b01_sci03_sirplease"	"Alo? Nereye gidiyorsun? Bayım! Lütfen!"
"overhere"	"Pıst, buraya bak."


//Barney
"ba_door0"	"O kapıyı açayım."
"ba_door1"	"O kapıyı sizin için açayım."
"ba_attacking0"	"Arkama geçin, hanımefendi!"
"ba_attacking1"	"Ateş açın!"
"ba_attacking2"	"Sizi koruyacağım!"
"ba_becareful0"	"Hanımlar, orada dikkat edin."
"ba_becareful1"	"Hey, bir canavara ya da başka bir şeye yemek olmamaya çalışın, olur mu?"
"ba_cure0"	"O yaranın bir an önce tedavi görmesi gerek."
"ba_cure1"	"Bunu söylemekten nefret ediyorum ama kötü durumdasın."
"ba_hello0"	"Doktor."
"ba_hello1"	"Hanımefendi."
"ba_help0"	"İzin verin, onu sizin için ben halledeyim."
"ba_ht01_01"	"Günaydın, doktor. Doktor. Görünüşe bakılırsa ikiniz bugün tam zamanında geldiniz."
"ba_ht01_02"	"Korkarım sistemle ilgili bir sorun çıktı, bu yüzden ikiniz de güvenlik veritabanından silinmiş olabilirsiniz. Beni kapıya kadar takip ederseniz, hepsini çözebileceğiniz yere götürebilirim."
"ba_ht01_03"	"Demek büyük gün bugün, ha? Patron bugün geldiğinde bayağı heyecanlıydı. Yeni eleman Dr. Freeman hakkında konuşuyordu. Umarım bugün her şey yolunda gider."
"ba_ht01_04"	"Peki, bu sadece birkaç saniye sürecek."
"ba_ht01_05"	"Oldu işte. Deneyden sonra görüşürüz."
"ba_ht01_06"	"Buradan geçmenize izin vermeden önce kendinizi kaydettirmeniz gerekecek. Köşeden dönüp bir bakının."
"ba_ht06_01"	"Her yerde askerler var! Herkesi öldürüyorlar!"
"ba_ht06_02_alt"	"Yardım et!"
"ba_ht06_03"	"Dostum, seni gördüğüme sevindim."
"ba_ht06_03_alt"	"Dostum, seni gördüğüme sevindim."
"ba_ht06_04"	"Evet, güvenlik istasyonunun giriş şifreleri bende var ama oradaki askerler temizlenene kadar buradan ayrılmayacağım. Temizleyemezsen, belki de tuzağa düşürebilirsin. Her halükarda, Buradan ayrılmak benim için güvenli değil."
"ba_ht06_05"	"Evet, güvenlik istasyonunun giriş şifreleri bende var. Gidelim."
"ba_ht06_06"	"O askerleri etkisiz hale getirene ya da sıkıştırana kadar seninle gelmeyeceğim. Çok tehlikeli."
"ba_ht06_07"	"Sana söyledim, o askerler etrafta koşturdukça bir yere gidemem."
"ba_ht06_08"	"Dinle, seni koruyan HEV giysin var. Oraya gidersem, o askerler beni öldürür! Onlarla ilgilen, ben de seni takip edeyim."
"ba_ht06_09"	"Başaramayacağından korkmuştum. Neyse, güvenlik istasyonuna gidelim. Sen önden git."
"ba_ht06_10"	"Bu kapı kilitli. Konsoldan devreye sokabilecek misin bak bakalım."
"ba_ht06_11"	"Bende tabii. Bir planın var mı?"
"ba_ht08_01"	"Hiçbir şey bilmiyorum! Bilim ekibinde bile değilim!"
"ba_ht08_01_alt"	"Hiçbir şey bilmiyorum! Bilim ekibinde bile değilim!"
"ba_ht08_01_alt2"	"Hiçbir şey bilmiyorum! Bilim ekibinde bile değilim!"
"ba_ht08_02"	"Hey, nereden geldin seni? Birbirimize destek olmalıyız, burası askerlerle kaynıyor!"
"ba_ht08_03"	"Hey, siz ikinizin burada ne işi var? Siper alın! Her yerde askerler var!"
"ba_idle0"	"Yani, tüm bunların sonunda bizim için bir gelecek olduğunu düşünüyorsun."
"ba_idle1"	"Merak etme tatlım, yanındayım."
"ba_idle2"	"Endişelenmeyin, hanımefendi. Ben eğitimli bir profesyonelim."
"ba_idle3"	"Söylememde sakınca yoksa, üzerindeki HEV giysisi sana bayağı yakışmış."
"ba_idle4"	"O giysideki turuncu gözlerini ortaya çıkarıyor."
"ba_idle5"	"Turuncu sana yakışıyor."
"ba_idle6"	"O silahı tutuş şeklin hoşuma gitti."
"ba_kill0"	"Sorun değil, hanımefendi, onu hakladım!"
"ba_kill1"	"Bu iyi bir atıştı."
"ba_kill2"	"Ateş etmeyi nereden öğrendin?"
"ba_lead0"	"Sanırım şu yönden."
"ba_lead1"	"Bu taraftan."
"ba_lead2"	"Beni takip etmelisin."
"ba_mad0"	"Hey, geri çekil!"
"ba_mad1"	"Bunu yapmak zorunda kalmaktan nefret ediyorum."
"ba_mad2"	"Seni deli kadın!"
"ba_mad3"	"Bir erkek yapması gerekeni yapmalı!"
"ba_ok0"	"Elbette, hanımefendi."
"ba_ok1"	"Hanımlar önden."
"ba_ok2"	"Önden buyur."
"ba_ok3"	"Benimle güvende olacaksın."
"ba_ok4"	"Her zaman bana bunu sormanı istemişimdir."
"ba_ok5"	"Hemen arkanda olacağım."
"ba_plfear0"	"Dikkat et hanımefendi, o bir dost!"
"ba_pok0"	"Üzgünüm hanımefendi, şu anda görev yerimden ayrılamam."
"ba_pok1"	"Sohbet etmek isterdim ama şu anda görevdeyim."
"ba_pok2"	"Bunu daha sonra yapabilir miyiz?"
"ba_pok3"	"Hey, ne diyecektim, belki daha sonra film izleyebiliriz?"
"ba_shot0"	"Dikkat et, hanımefendi!"
"ba_shot1"	"Hayda! Tam da arkadaş oluyoruz sanmıştım!"
"ba_shot2"	"Vay canına, biri sana o şeyi kullanmayı öğretmeli!"
"ba_stare0"	"Hım?"
"ba_stare1"	"Merhaba!"
"ba_stare2"	"Bana yakın dur, tatlım!"
"ba_stare3"	"Bunu birlikte atlatacağız."
"ba_stop0"	"Üzgünüm hanımefendi, ayak uyduramıyorum."
"ba_stop1"	"Geride kalmak zorundayım."
"ba_wait0"	"Bensiz iyi olacak mısın?"
"ba_wait1"	"Şu anda yalnız kalmaman gerektiğini düşünüyorum."
"ba_wait2"	"Bana ihtiyacın olursa burada olacağım."
"ba_wait3"	"Bana soğuk yapmıyorsun, değil mi?"
"ba_wait4"	"İyi bir takım olduğumuzu sanıyordum."


//Keller
"dk_01_cascade"	"Bırak şimdi onu, az önce bir yankılaşım çağlayanına şahit olduk!"
"dk_01_collapsed"	"Başarısız oldular işte! Bütün çevreleme sistemi çöktü! Bu bir yankılaşım çağlayanı, Dr. Rosenberg."
"dk_01_concern"	"Endişeni anlıyorum doktor ancak yönetici oldukça netti."
"dk_01_decision"	"Bu sizin vereceğiniz bir karar değil. Şimdi, kalıp deneyi gözetlemek isterseniz, öyle yapın. Aksi takdirde, tren durağının oradaki küçük laboratuvarınıza geri dönebilirsiniz."
"dk_01_failed"	"Bastırma alanları başarısız oldu!"
"dk_01_finished"	"Sanırım görüşmemiz bitti, Doktor Rosenberg."
"dk_01_gonewrong"	"Bir şeyler ters gitti. Doktor Tolman manyetik yükleyicileri kesti."
"dk_01_gottodeal"	"Olmaz! Bu sorunla ilgilenmemiz gerek. Başkalarının o bastırma alanlarını sıfırılamanın önemini anlamasını bekleyemeyiz. Onları sıfırlamazsak, boyutsal yarık tamir edemeyeceğiz bir seviyede yırtılabilir."
"dk_01_kleiner"	"Dürüst olmak gerekirse, Kleiner o çocukta ne görüyor anlamıyorum."
"dk_01_late"	"Ah, merhaba hanımlar. Birilerinin zamanında işe geliyor olması güzelmiş. Doktor Freeman geç kaldı, yine."
"dk_01_needspect"	"Devam etmek için tayfölçerin %105 seviyeye getirilmesi gerekiyor. Hanımlar, lütfen güvenlik kilidini devre dışı bırakıp ayarlamaya devam edin."
"dk_01_plan"	"Hanımlar, bir plan hazırladık. Rosenberg'e yüzeye kadar eşlik etmeniz ve yardım çağırması için destek olmanız gerek. Ben tekerlekli sandalyemle yapamam. Ben geride kalıp donanımıma gelen hasarı ve çağlayanın kapsamını değerlendireceğim. Belki neyin ters gittiğini ve işleri nasıl yoluna koyabileceğimize dair bir ipucu bulurum."
"dk_01_rosenberg"	"Ah, merhaba, Dr. Rosenberg. Şu an tam da bir şeyin ortasındaydık, o yüzden şayet çık..."
"dk_01_shortcut"	"Servis asansörünü çalıştırayım. Alıştırma alanından geçip sizi yüzeye çıkartacak bir kısayol var. İyi şanslar."
"dk_01_spectrom"	"Hanımlar, Anti-Kütle Tayfölçeri'ni %105 güce getirmenin zamanı geldi. Doktor Cross, ayarlamanın gerçekleşmesi için güvenlik kilitlerini devre dışı bırakmalısınız."
"dk_01_started"	"Her neyse, biz başlayalım. Dr. Freeman yukarıda işlerini hallederken, deneye başlamak isteyecekler, bu yüzden örneği almanız gerekiyor, Dr. Cross ve Dr. Green'i de diğer hazırlıkları yapması için deney odasına alacağım."
"dk_01_storage"	"Doktor Cross, örnek depolama bölgesi şu kapının arkasında ve Doktor Green, size deney odasında ihtiyacımız var. Biz deneyi buradan gözetleyeceğiz."
"dk_01_survived"	"Belki de haklısın. Dr. Cross ve Dr. Green hayatta kalmış olabilirler. Eğer yaşıyorlarsa, bize yardımcı olabilirler. Bu terminalden onları bulmaya çalışacağım."
"dk_01_tolman"	"Doktor Tolman, ikincil manyetik yükleyicileri çalıştırır mısınız?"
"dk_01_yesgood"	"Evet, güzel!"
"dk_03_notime"	"İyi iş çıkardınız ama orduyu bekleyecek zamanımız yok. Ekibe derhal burada ihtiyacım var! Bastırma alanları ciddi seviyeye geldi ve derhal sıfırlanmaları gerekiyor."
"dk_04_bewary"	"Dikkatli olun, dostlarım. Kilitlerin sıfırlanması muhtemelen basınç tahliye vanalarına oldukça fazla yük bindirecektir ve yer değiştirme aktivitesinin artmasına neden olabilir."
"dk_04_bringtram"	"Ulaşım sistemine erişip bize çalışan bir tren getirtebilecek miyim bakayım. Korkarım yarığı her ne açık tuttuysa bunu kasıtlı olarak yaptı, dostlarım. Bu uzaylıların hepsi kazara burada olmayabilir."
"dk_04_bulkhead"	"İkincil bastırma kilitleri sıfırlanana kadar acil durum bölmesi açılmaz."
"dk_04_disenergy"	"Bölgenizdeki yer değiştirme enerjisi artıyor. Kilidi çabucak sıfırlamalısınız!"
"dk_04_excellent"	"Mükemmel. Tesisin herhangi bir yerinde sizinle iletişim kurabileceğim."
"dk_04_goonway"	"Devam edin."
"dk_04_ididit"	"Başardım, yer değiştirme alanları kapandı. Kahretsin, bizi ikinci defa yüzüstü bırakıyorlar!"
"dk_04_interfere"	"Bir terslik var. Sanırım yarığın diğer tarafından bir şey engel oluyor."
"dk_04_letssee"	"Bölgenin ne durumda olduğuna bakalım."
"dk_04_monsters"	"Ve gelsin bakalım canavarlar."
"dk_04_onwaythen"	"Yola çıkın hadi."
"dk_04_otherdamp"	"İkincil bastırma kilitleri üst katta, en az bir kat üstümüzde. Belki de iki."
"dk_04_primlock"	"Birincil bastırma kilidi geçiş yollarına bakıyor."
"dk_04_primreset"	"Birincil kilit sıfırlandı, o bölgedeki yer değiştirme enerjisi şaşırtıcı seviyede! Sıkı tutunun, bu zor olacak."
"dk_04_resetdamp"	"Bastırma alanını sıfırlamak için, bastırma kilitlerini elle sıfırlamanız gerekecek. İki tane ikincil ve bir tane de birincil kilit var. Bastırma kanalları çok büyük, bu yüzden kilitleri bulmak zor olmamalı."
"dk_04_resetnow"	"Kilidi hemen sıfırlamalısınız! Eğer yapmazsanız kanal patlayacak."
"dk_04_secfirst"	"Şimdi, önce ikincil kilitleri sıfırlamanız gerekecek. Yalnızca birincil kanal tam bir akışı destekleyecek kadar güçlü ve dürüst olmam gerekirse dayanabileceğini garanti edemem."
"dk_04_testing"	"Deneme. Deneme."
"dk_04_toomuch"	"Çok fazla baskı var. Acil kapatım yapmaya çalışıyorum."
"dk_04_transmit"	"Bu konsolu, sinyali doğrudan giysinizin ses sistemine iletmek için kullanabilirim. Bir deneyelim."
"dk_04_weakspot"	"Tren hatlarının üzerindeki kanal koridorunda zayıf bir nokta buldum. Kilidi sıfırlarken gözünüzü dört açın."
"dk_05_gladalive"	"Hayatta olduğuna sevindim ancak bana bir güvenlik görevlisi getirene dek görevimiz tamamlanmış sayılmaz."
"dk_05_gotodorms"	"Ne yazık ki, teslimat roketi 'her şey yolunda' kodları olmadan fırlatılamaz. Bu yurt tesisindeki herhangi bir güvenlik görevlisinin ihtiyacımız olan kodlara erişimi vardır. Ben trenle daha sonra sizi alabileceğimiz kuzey bölgesine gideceğim. İyi şanslar."
"dk_05_havecode"	"Uydu teslimat roketi için geçerli 'her şey yolunda' kodlarının sende olduğunu varsayıyorum?"
"dk_05_haveguard"	"Ah, görevliyi bulmuşsunuz. İyi iş çıkardınız."
"dk_05_mustseal"	"Burası ile uzaylı dünyası arasındaki boyutsal yarık kapatılmalı. Bir yankılaşım tersinimi düzenlemek için uyduyu yörüngeye oturtmamız gerekecek. Uydunun sinyal odası yakınlarda."
"dk_05_needcodes"	"Teslimat roketi 'her şey yolunda' kodları olmadan fırlatılamaz. Kodlara sahip olan bir güvenlik görevlisi bulmadan dönmeyin."
"dk_05_needguard"	"Buradan ayrılmadan önce bir güvenlik görevlisi bulmanız gerekecek. İhtiyacımız olan kodları bilen sadece onlar var."
"dk_05_nofoolish"	"Budalalık yapacak zamanımız yok, oraya gidip bir güvenlik görevlisi bulun."
"dk_05_onceorbit"	"Var, uydu yörüngeye girdiği zaman, Dünya ile uzaylı dünyası arasındaki yarığı kapatabilecek bir yankılaşım tersinimi düzenleyebiliriz."
"dk_05_otherside"	"Diğer tarafta görüşürüz!"
"dk_07_basement"	"Gina? Colette? Beni duyabiliyor musunuz? Black Mesa hava denetimi binasının bodrumundasınız. Denetim odasını bulmalısınız. Hava sahası ekranını 'her şey yolunda' kodlarını göndermek için ayarlayın ki Lambda laboratuvarındakiler teslimat roketini fırlatıp uyduyu mevziye oturtabilsinler. Buradan önünüzdeki güvenlik kapısını açabilirim ama korkarım diğer elektrikli kapılar uzaktan erişim imkanı sunmuyor. Onları içeriden açmanız gerekecek."
"dk_07_lockout"	"Sinyal donanımı yalnızca trafik denetimi sistemleri kilitlendiğinde işlevsel olacaktır. 'Her şey yolunda' sinyalini gönderebilmek için sistemin devrede olması gerekir."
"dk_07_online"	"Görünüşe göre sinyal devreye giriyor. Bekleyin... 'Her şey yolunda' sinyalini alıyorum, başardınız!"
"dk_10_beacon"	"İşaretçiyi kullanabilmek için önce yükseltmeliyiz. Buradan yapamıyorum ve bodrum denetimlerine giden bakım kapağı kilitli. İşaretçiyi elle kaldırmanız gerekecek. Onu bulduğunuzda sizinle tekrar iletişime geçeceğim."
"dk_10_goingon"	"Aşağıda neler oluyor? Bu ekipmanı kaybetmeyi göze alamayız, bu bizim tek şansımız! İşaretçiyi yükseltmenin bir yolunu bulmalısınız ve Tanrı aşkına, onu tek parça halinde tutmalısınız!"
"dk_10_jammed"	"Zamanımız azaldığı için hızlı çalışmanız gerekecek. Yüzey kapağı açılmadığına göre işaretçi asansörü sıkışmış olmalı. Engelleyen şeyi temizleyin ve işaretçiyi yükseltmek için denetimleri kullanın."
"dk_10_receiving"	"Gina? Colette? Sesimi alıyor musunuz? Gamma Laboratuvarları'na vardık. Üzerinde bir yankılaşım tersinimi gerçekleştirmemiz gereken yer değiştirme işaretçisi konumunuza yakın."
"dk_10_working"	"Ekipmanlarım bana yer değiştirme işaretçisinin sorunsuz çalıştığını gösteriyor. İyi iş çıkardınız! Gamma Laboratuvarları'na gelin, fazla zamanımız yok."
"dk_11_activate"	"Laboratuvara gidip cihazı devreye sokmanız gerek. Kapıları gereğinden fazla açık tutmak istemiyorum."
"dk_11_bothin"	"Sizi yukarı çıkarabilmem için ikinizinde asansörde olmanız lazım."
"dk_11_elevator"	"İkiniz de içeri girince asansörü uzaktan çalıştıracağım."
"dk_11_goodwork"	"İyi iş çıkardınız. Işın dizeyinin devreye girmesiyle, bir yankılaşım tersinimine kalkışabiliriz. Oldukça etkili bir takım olmuşuza benziyor ancak asıl olay burada başlıyor. Yarık tehlikeli bir şekilde genişledi ve çok geç kalmış bile olabiliriz. Hemen harekete geçmeliyiz!"
"dk_11_greatdone"	"Harika, başardınız! Asansöre geri dönün, ikiniz de."
"dk_11_matrixact"	"Işın dizeyi devreye sokulmadan sizi geri getiremem!"
"dk_11_unlock"	"Sizin için kapıları kısa bir süreliğine açacağım. Sizi laboratuvar alanına götürecek asansörü uzaktan çalıştırabilirim. Sonra cihazı açmak size kalmış olacak."
"dk_11_upstairs"	"Merdivenlerden çıkınca uzaylı karantina laboratuvarlarına erişebilirsiniz. Korkarım orada çalışan bilim insanları, üzerinde çalıştıkları yaratıklar tarafından ortadan kaldırılmış olabilirler. Sizden oraya girmenizi ve yer değiştirme işaretçisine güç veren bir ışın dizeyini devreye sokmanızı istiyoruz. Sistemi devreye sokarken pek bir destek bulamazsınız ama eminim aldığınız eğitim sayesinde pek de zorlanmazsınız."
"dk_12_allactive"	"Bütün billurlar devrede! Tersinime artık başlayacağız, işaretçiyi her ne pahasına olursa olsun korumalısınız!"
"dk_12_attbeacon"	"İşaretçiye saldırdı! İşaretçi yok olursa, tersinim başarısız olur. O şeyi yok etmelisiniz!"
"dk_12_beacon1"	"Yer değiştirme işaretçisini etkinleştiriyorum."
"dk_12_blastbunker"	"Buraya kadar geldik ve şimdi başarısız olursak adam değilim. Geride kalın, o sığınağı açacağım şimdi!"
"dk_12_bunker"	"Sizin orada bir cephane deposu var. Güvenlik kilidini geçersiz kılıp orayı açmaya çalışacağım. Eminim ki fazladan ateş gücü işinize yarayacaktır."
"dk_12_bunkerfail"	"Lanet olsun! Güvenlik sistemi depo kapısına giden gücü kesti! Oraya hiçbir şekilde giremeyiz artık."
"dk_12_bunkeropen"	"Güvenlik kilitlerini etkisizleştirdik! Şu anda cephane sığınağını açıyorum."
"dk_12_critical1"	"Billuru konumlandırmazssanız, öleceğiz burada!"
"dk_12_critical2"	"Neyle karşı karşıya olduğumuzu anlamıyor musun? Tanrı aşkına, saatler içinde! Billuru konumlandırın!"
"dk_12_deploy1"	"Billurlardan birini konumlandırmanız için hazırız."
"dk_12_donewell"	"İyi iş çıkardınız ancak işimiz tam olarak bitmedi. Vadi duvarlarında bulunan büyük billurları yüklemek için yer değiştirme işaretçisinin odak yayıcısını kullanmanız gerekiyor. Yüklendikten sonra, yankılaşım tersinimini başlatmak için onları kullanacağım. O billurlar bastırma alanlarından çok daha etkili olacaktır."
"dk_12_dontcare"	"…aşırı yüklenirse yüklensin, o güce ihtiyacımız var, yap hadi!"
"dk_12_failed"	"O şey işaretçiyi yok etti, sistem aşırı yükleniyor! Başarısız oldunuz! Hepimizi öldürdünüz!"
"dk_12_final20"	"Işın miksefesi yüzde yirmiye yüklendi."
"dk_12_final75"	"Işın miksefesi yüzde yetmiş beşte."
"dk_12_final100"	"Yüzde yüz oldu, sonuncu billuru yerleştirebilirsiniz!"
"dk_12_first100"	"Işın dizeyi devrede. Yer değiştirme işaretçisi çalışır durumda. Işın miksefesi yüzde yüz yüklemeye ulaştı. Başlıyoruz!"
"dk_12_firstgo"	"İlk billuru yüklemeye 3... 2... 1."
"dk_12_followme"	"Beni takip edin."
"dk_12_iiii"	"Ben..."
"dk_12_mindopen"	"Bu kapıyı benim için açar mısınız?"
"dk_12_netting"	"Bu tesis normalde bir çeşit boyutlar arası ağ alanı olarak kullanılıyordu. Xen'e gidip onları ele geçirme tehlikesi olmadan organik uzaylı örnekleri topluyordu."
"dk_12_radio"	"...aşırı yüklenirse yüklensin, o güce ihtiyacımız var, yap hadi!"
"dk_12_second50"	"Işın miksefesi yüzde ellide."
"dk_12_second80"	"Işın miksefesi artık yüzde seksende."
"dk_12_second90"	"Yüzde doksan..."
"dk_12_second100"	"Işın miksefesi yüzde yüze ulaştı, ikinci billuru yerleştirin."
"dk_12_success"	"Gina? Colette? İyi olacaksınız. Bir anlığına bir uyumlu geriakıma kapıldınız. İki yer değiştirme olayı akımı arasındaki boşlukta dönen girdaplardan biri. Ama diğer akımı kimin yarattığını tahmin edemiyorum. Neyse, önemi yok artık. Dinlenin, dostlarım. Başardık!"
"dk_12_surge"	"Güç dalgalanması algılıyorum. Yarıktan, büyük bir şey geliyor!"
"dk_12_thisisbad"	"Durum kötü! İşaretçinin o şeyden bir darbeye daha dayanabileceğini zannetmiyorum."
"dk_12_whenstart"	"Billuru yüklemeye başladığınızda, uzaylı güçleri bunun farkına varıp sizi durdurmaya çalışacaktır. Bu zamana kadarkinden daha fazla düşmanla karşılaşmanız olası. Billurları olabildiğince çabuk yüklemelisiniz."
"dk_hello0"	"Size iyi günler, doktor."
"dk_hello1"	"Merhaba, doktor."
"dk_hello2"	"Ah, merhabalar."
"dk_hello3"	"Doktor Cross."
"dk_hello4"	"Doktor Green."
"dk_help0"	"Lanet olsun!"
"dk_help1"	"Bana yardım edin!"
"dk_help2"	"Yardım edin! Hemen!"
"dk_idle0"	"Bu durum artık tamamen mantıksızlaştı."
"dk_idle1"	"Hım."
"dk_idle2"	"Size söz veriyorum, bu iş bittiğinde, çok can yanacak."
"dk_idle3"	"Bu pisliğin bedelini biri ödeyecek."
"dk_idle4"	"Burası alt üst olmuş, dostlarım."
"dk_leads0"	"Bu taraftan gitmeliyiz."
"dk_leads1"	"Buraya."
"dk_leads2"	"Beni takip edin."
"dk_newstuff"	"Önceki işi iyi hallettiniz, şimdi sıradaki işler için hazır olun."
"dk_ok0"	"Beni kullanamayacaksınız."
"dk_ok1"	"Sandalyem çalışıyor, itilmeye ihtiyacım yok."
"dk_ok2"	"Sanırım yapmanız gereken önemli işler var, değil mi?"
"dk_plfear0"	"Aklını mı kaçırdın?"
"dk_plfear1"	"Dur!"
"dk_plfear2"	"Dikkatli ol!"
"dk_plfear3"	"Geri çekil, kadın!"
"dk_scared0"	"Kendine dikkat et!"
"dk_scared1"	"Silahına sahip çık!"
"dk_scared2"	"Derhal kes şunu!"
"dk_stare0"	"Evet?"
"dk_stare1"	"Bir şeye mi ihtiyacın var?"
"dk_stare2"	"İlgilenmen gereken bir görev var."
"dk_stop0"	"Sandalyemde bu yöne gidemem."
"dk_stop1"	"Sandalyem senin istediğin gibi yön bulamaz."
"dk_stop2"	"Korkarım burada hareket kabiliyetim kısıtlı."
"dk_wait0"	"Ben burada olacağım."
"dk_wait1"	"Bekleyeceğim."
"dk_wait2"	"Seni yavaşlatıyorum, öyle mi?"
"dk_wait3"	"Dönüşünü bekleyeceğim."

//HECU Decay Specific
"ht05_halfway"	"Üçüncü seviyeyi yarıladık. Bir sürü sivil direniş var. Hedef ele geçirilmedi."

//Holo 
"tr_holo_jump"	"Tehlike Kursu'nda çalışacağımız ilk hareket, temel zıplama. Sadece koşma ve zıplama komutlarını kullanarak bu boruların üzerinden geçmeye çalışacaksınız. Koşturarak başlamak daha kolaydır. Beni izleyin ardından kendiniz deneyin."
"tr_holo_jduck"	"Şimdi ise bu yetenekleri birleştireceğiz. Zıplamanız, eğilmeniz sonra tekrar zıplamanız gerecek. Bu sizi bir sonraki odaya hazırlayacak, orada da hareketleri aynı anda yapmanız gerekecek."
"tr_holo_hitall"	"Kursu tamamlayabilmek için bütün hedefleri vurmanız gerekmektedir. Ancak ilk seferinde kaçırırsanız, endişe etmeyin, tekrar geri gelecektir. Önemli bir anda kurşunun bitmesini beklemektense, duraklama anlarında şarjörü değiştirmeyi deneyin."
"tr_holo_commencing"	"Diziye başlanıyor: 5... 4... 3... 2... 1."
"tr_holo_congrats"	"Tebrikler! Black Mesa Atış Alanı'nı başarıyla tamamladınız. Lütfen bir sonraki alana ilerleyin."
"tr_holo_leadguard"	"Güvenlik görevlisine bir sonraki odaya kadar önderlik edin—"

//H.E.V (minus battery percantages)
"HEV_AAx"	"Tehlikeli ortam koşullarında kullanılması için tasarlanan HEV Mark IV koruyucu sisteme hoş geldiniz. Yüksek darbe önleyici zırh: Devrede. Kirli hava algılayıcıları: Devrede. Yaşamsal belirti gözetimi: Devrede. Otomatik tıbbi sistemler: Devrede. Savunma silahı seçim sistemi: Devrede. Cephane seviyesi gözetimi: Devrede. İletişim arayüzü: Bağlandı. İyi günler dileriz."
"HEV_A0"	"Tehlikeli ortam koşullarında kullanılması için tasarlanan HEV Mark IV koruyucu sisteme hoş geldiniz."
"HEV_A1"	"Güç destekli hareket: Devrede."
"HEV_A2"	"Yüksek darbe önleyici zırh: Devrede."
"HEV_A3"	"Kirli hava algılayıcıları: Devrede."
"HEV_A4"	"Yaşamsal belirti gözetimi: Devrede."
"HEV_A8"	"Otomatik tıbbi sistemler: Devrede."
"HEV_A7"	"Savunma silahı seçim sistemi: Devrede."
"HEV_A5"	"Cephane seviyesi gözetimi: Devrede."
"HEV_A6"	"İletişim arayüzü: Bağlandı."
"HEV_A10"	"İyi günler dileriz."
"HEV_HLTH1"	"Yaşamsal belirtiler düşüyor."
"HEV_HLTH2"	"Uyarı: Yaşamsal belirtiler kritik durumda."
"HEV_HLTH3"	"Acil durum. Kullanıcı ölümü an meselesi."
"HEV_HLTH4"	"Yaşamsal belirtiler düşüyor. Bölgeyi terk edin."
"HEV_HLTH5"	"Yaşamsal belirtiler düşüyor. Bölgeyi terk edin."
"HEV_HLTH6"	"Acil Durum: Kullanıcı ölümü an meselesi. Acilen bölgeyi terk edin."
"HEV_DMG7"	"Tıbbi müdahale arayın."
"HEV_SHOCK"	"Uyarı: Elektrik hasarı tespit edildi."
"HEV_FIRE"	"Uyarı: Aşırı ısı hasarı tespit edildi."
"HEV_DMG3"	"Uyarı: Kanda toksin seviyeleri tespit edildi."
"HEV_DMG0"	"Ufak kesikler tespit edildi."
"HEV_DMG1"	"Büyük kesikler tespit edildi."
"HEV_DMG4"	"Ufak kırıklar tespit edildi."
"HEV_DMG5"	"Büyük kırıklar tespit edildi."
"HEV_DMG6"	"Kan kaybı tespit edildi."
"HEV_DMG2"	"İç kanama tespit edildi."
"HEV_HEAL7"	"Morfin verildi."
"HEV_DET2"	"Uyarı: Tehlikeli ışınım seviyeleri tespit edildi."
"HEV_DET1"	"Uyarı: Tehlikeli kimyasal tespit edildi."
"HEV_DET0"	"Uyarı: Biyolojik tehlike tespit edildi."
"HEV_AMO0"	"Cephane tükendi."

//Nihilanth
"nil_thieves"	"Hırsızlar... Hepiniz hırsızsınız... hepiniz..."

//Gina and Colette
"gina_attack0"	"Ben hallederim."
"gina_attack1"	"Başımız dertte."
"gina_attack2"	"Düşmanlar!"
"gina_attack3"	"Ben dalıyorum."
"gina_attacked0"	"Vuruldum!"
"gina_attacked1"	"Hasar alıyorum!"
"gina_attacked2"	"Gelen var!"
"gina_attacked3"	"Koru beni!"
"gina_kill0"	"Birini indirdim!"
"gina_kill1"	"Hallettim!"
"gina_kill2"	"İndirdim!"
"gina_kill3"	"Hakladım!"
"gina_kill4"	"Vurdum onu!"
"gina_mad0"	"Dikkat et!"
"gina_mad1"	"Hey, dikkat et!"
"gina_mad2"	"Dost ateşi!"
"gina_stop0"	"Bir adım daha atmıyorum."
"gina_stop1"	"Burada kalacağım."
"gina_stop2"	"Daha fazla gidemem."
"gina_unuse0"	"Bu noktadan ileri gitmeyeceğim."
"gina_unuse1"	"Burada olacağım."
"gina_unuse2"	"Burada bekleyeceğim."
"gina_unuse3"	"Bölgeyi güvende tutacağım."
"gina_unuse4"	"İyi. Ben burada kalacağım."
"gina_use0"	"Önden buyur."
"gina_use1"	"Seninleyim."
"gina_use2"	"Gidelim."
"gina_use3"	"Önden git."
"gina_use4"	"Hemen arkandayım."
"gina_use5"	"Seni koruyacağım."
"colette_attack2"	"Bu eğlenceli olacak."
"colette_attacked0"	"Bu berbat bir şey."
"colette_attacked1"	"Hasar alıyorum."
"colette_attacked2"	"Bu hiç hoş görünmüyor."
"colette_attacked3"	"Koru beni!"
"colette_kill0"	"Evet!"
"colette_kill1"	"Şansa bak!"
"colette_kill2"	"Güzel!"
"colette_kill3"	"Evet be!"
"colette_kill4"	"Hah!"
"colette_mad0"	"Dikkatli ol!"
"colette_mad1"	"Dikkat et!"
"colette_mad2"	"O şeyi nereye nişanladığına dikkat et."
"colette_stop0"	"Üzgünüm, seninle gelemem."
"colette_stop1"	"Daha fazla devam edemem."
"colette_stop2"	"Ah, sıkıştım."
"colette_unuse0"	"İyi. Ben burada kalacağım."
"colette_unuse1"	"Hiçbir yere gitmiyorum."
"colette_unuse2"	"Tabii. Geride kalırım."
"colette_unuse3"	"Bana ihtiyacın olduğunda burada olacağım."
"colette_unuse4"	"Anlaşıldı. Ben burada kalacağım."
"colette_use0"	"Neyi bekliyoruz?"
"colette_use1"	"Peşinden geliyorum."
"colette_use2"	"Tamam, hadi gidelim!"
"colette_use3"	"Gidelim!"
"colette_use4"	"Seni koruyacağım."
"colette_use5"	"Kıçını koruduğumu düşün."
}
}