"lang"
{
"Language""english"
"Tokens"
{
//Neccessities
"CaptionMod_GameSaved"	"Oyun Kaydedildi..."
"HalfLife_Hologram"		"[Hologram] "
"HalfLife_Scientist"	"[Bilim İnsanı] "
"HalfLife_HEV_Voice"	"[HEV] "
"HalfLife_VOX"	"[Duyuru] "
"HalfLife_HECU"	"[Asker] "
"HalfLife_Radio"	"[Telsiz] "
"HalfLife_Security"	"[Güvenlik Görevlisi] "
"HalfLife_Train"	"[Tren] "

//Messages
"GAMETITLE"	"Half-Life: Opposing Force\nTürkçe Çeviri: qabRieL"
"CR28"	"KİŞİ:\nAdrian Shephard\nErkek, 22 yaşında"
"CR29"	"EĞİTİM:\nAmerika Birleşik Devletleri Deniz Piyadeleri,\nÖzel Kuvvetler"
"CR30"	"RÜTBE:\nOnbaşı"
"CR31"	"Birlik Komutanı:\nÇavuş Dwight T. Barnes"
"CR32"	"MEVCUT GÖREV:\nTehlikeli Çevre Mücadele Birimi\nSantego Askeri Üssü, Arizona"
"CR33"	"GÖREV:\nGizli"
"GFOLLOW_LOSER"	"KİŞİ: SHEPHARD\n\nDURUM: DEĞERLENDİRME SONA ERDİ\n\nİŞLEM SONRASI:\nKişi zamansal çelişki\nyaratmaya çalıştı."
"GAMEOVER"	"KİŞİ: SHEPHARD\n\nDURUM: GÖZALTINDA\n\nİLERİ DEĞERLENDİRME BEKLENİYOR"
"BC_FAILURE"	"KİŞİ: SHEPHARD\n\nDURUM: ASKERİ MAHKEMEDE YARGILANMAYI BEKLİYOR"
"OFGAMEOVER"	"KİŞİ: ONB. SHEPHARD\n\n\nDURUM: Değerlendirme Reddedildi\n\nİŞLEM SONRASI:\nKişi, hedefe ulaşmak için insan\nvarlıklarını etkin bir şekilde kullanamadı."
"DISP_LOSER"	"KİŞİ: SHEPHARD\n\nDURUM: KAZARA ÖLÜM\n\nİŞLEM SONRASI:\nYERDEĞİŞİM IŞINLANMA AKSİLİĞİ"
"OF_BOOT0TITLE"	"Acemi Birliği"
"OF0A0"	"KARŞIT GÜÇ"
"OF1A1TITLE"	"GELEN"
"OF1A3TITLE"	"BLACK MESA'YA HOŞ GELDİNİZ"
"OF1A5TITLE"	"\"ÇEKİLİYORUZ\""
"OF2A1TITLE"	"MUHAREBEDE KAYIP"
"OF2A4TITLE"	"DOST ATEŞİ"
"OF3A1TITLE"	"YALNIZ DEĞİLİZ"
"OF3A3TITLE"	"EZİLME DERİNLİĞİ"
"OF4A1TITLE"	"DOLAYLI GERÇEKLİK"
"OF4A4TITLE"	"ÇUKUR SOLUCANI'NIN YUVASI"
"OF5A1TITLE"	"FOXTROT UNIFORM"
"OF6A1TITLE"	"\"PAKET\""
"OF6A4TITLE"	"DÜNYALAR ÇARPIŞIYOR"
"OF7A0TITLE"	"SONUÇ"
"C4A1TITLE"	"XEN"
"BCROPES01"	"HALATA TUTUNMAK İÇİN HALATA DOKUN\nGİTMEK İSTEDİĞİN YÖNE BAK VE\nİLERİ TUŞUNA BASARAK HALATA TIRMAN YA DA İN\nHALATI BIRAKMAK İÇİN ZIPLAMA TUŞUNA BAS."
"BCROPES02"	"HALATA BAĞLANDIKTAN SONRA\nSALLANMA HAREKETİNİN YÖNÜNÜ ETKİLEMEK İÇİN\nHAREKET TUŞLARINA BAS HALATI BIRAKMAK İÇİN\nİSTEDİĞİN ZAMAN ZIPLAMA TUŞUNA BAS"
"BCROPES03"	"HALATTA SALLANIRKEN HALATI BIRAKIP\nSALLANMA HAREKETİNİN YÖNÜNE GİTMEK İÇİN\nZIPLAMA TUŞUNA BAS"
"BCROPES04"	""
"BCPISTOL01"	"DESERT EAGLE'IN İSABETİNİ ARTIRMAK İÇİN\nLAZER NİŞANGÂHINI AÇIP KAPATMAK ÜZERE\nSAĞ TUŞA (ATAK 2) BAS."
"BCRIFLE01"	"KESKİN NİŞANCI TÜFEĞİNİN YAKINLAŞTIRMA\nİŞLEVİ İÇİN SAĞ TUŞA TIKLA"
"BCNVISION"	"GECE GÖRÜŞ GÖZLÜĞÜNÜ DEVREYE SOKMAK İÇİN\nGECE GÖRÜŞ GÖZLÜĞÜ TUŞUNA BAS"


//Scientist Common
"absolutely"	"Kesinlikle."
"absolutelynot"	"Kesinlikle olmaz."
"administrator"	"Böyle bir şey olabileceğinden şüphelenmiştim ama yönetici beni dinlemedi."
"afellowsci"	"Dost bir bilim insanı."
"ahfreeman"	"Ah, Freeman."
"alienappeal"	"Sence uzaylı yetkililere başvurmalı mıyız?"
"alientrick"	"Bu başarısızlığın arkasında bir uzaylı hilesi olabileceğinden mi şüpheleniyorsun?"
"allnominal"	"Evet, her şey gayet normal görünüyor."
"alright"	"Pekâlâ."
"analysis"	"Bu çözümlemeyi dört gözle bekliyorum, ya sen?"
"announcer"	"En son yapılan duyuruyu anladın mı?"
"areyouthink"	"Benim düşündüğümü mü düşünüyorsun?"
"asexpected"	"Tıpkı beklediğim gibi."
"beenaburden"	"Sana o kadar mı yük oldum?"
"beverage"	"O meşrubat makinesini çalıştırmayı başarabildin mi henüz?"
"bloodsample"	"Bu kan örneklerinden birini mikroskop altına yatırmak istemez miydin?"
"cantbeserious"	"Ciddi olamazsın."
"cantbeworse"	"Bundan daha kötüsü olamaz."
"canttakemore"	"Daha fazla kaldıramam bunu."
"cascade"	"Daha önce tartıştığımız yankılaşım çağlayanı senaryosundan az da olsa endişelenmiyor musun?"
"catchone"	"Bir örnek yakalamasak mı?"
"chaostheory"	"Hâlâ kaos teorisinin bir anlamı olmadığını mı söylüyorsun?"
"checkatten"	"Eigen zayıflatıcılarını denetlediğine emin misin?"
"completelywrong"	"Tamamen hatalısın."
"containfail"	"Anlaşılan kapsama sistemi tamamen bozulmuş."
"correcttheory"	"Kendi kuramının yüzde yüz doğru olduğuna emin misin?"
"delayagain"	"Sence yeniden ölçülemek amacıyla ertelemeli miyiz?"
"didyouhear"	"Bunu duydun mu?"
"dinner"	"Gerçekten buradaki tüm yaratıkların bizi yemeğe çalıştığını mı iddia ediyorsun?"
"dontconcur"	"Katılmıyorum."
"dontgothere"	"Hayır, o tarafa gitme!"
"dontknow"	"Gerçekten bilmiyorum."
"dontwantdie"	"Hayır, ölmek istemiyorum!"
"donuteater"	"Bütün o çörekleri kim yedi biliyor musun?"
"doyousmell"	"Benim aldığım kokuyu sen de alıyor musun?"
"evergetout"	"Buradan çıkabilecek miyiz acaba?"
"everseen"	"Hiç böyle bir şey gördün mü?"
"excellentteam"	"Benim zekam ve senin kas kütlenle muhteşem bir takım olacağız."
"excuse"	"İzninle, Gordon."
"fascinating"	"Bu olanların hepsini büyüleyici bulmuyor musun?"
"fellowscientist"	"Bir bilim insanı arkadaşıma eşlik etmekten hoşnut olurum."
"fine"	"Peki. Burada olduğumu anlamayacaksın bile."
"freeman"	"Freeman."
"freemanalive"	"Freeman! Hâlâ hayatta olacağın kimin aklına gelirdi?"
"fusionshunt"	"Umarım yedek füzyon şantları bugün iyi durumdadır."
"getoutalive"	"Sadece bu durumdan sağ şekilde çıkmak istiyorum."
"getoutofhere"	"Buradan çıkmalıyım!"
"goodpaper"	"Bu olan bitenden dikkate değer bir makale çıkar diyorum, ya sen?"
"goodtoseeyou"	"Ah, seni görmek çok güzel."
"gottogetout"	"Buradan çıkmam gerekiyor!"
"greetings"	"Merhabalar!"
"greetings2"	"Merhabalar."
"headcrab"	"Bu yengecimsi yaratıkların özgün bir asalaklık yöntemi var, sence de öyle değil mi?"
"heal1"	"İzninle şu yaranla ilgileneyim."
"heal2"	"Bu kendini daha iyi hissetmeni sağlayacaktır."
"heal3"	"O yarayı tedavi etmeme izin ver."
"heal4"	"Acının geçmesi için bir şey verebilirim sana."
"heal5"	"Endişe etme, ben doktorum."
"scientisthearsomething"	"Bir şey duydun mu?" //tag
"scientisthello"	"Merhaba." //Added scientist tag
"scientisthello2"	"Merhaba." //Added scientist tag
"hellofreeman"	"Merhaba, Gordon Freeman. Seni görmek güzel."
"hellofromlab"	"Olağanüstü Maddeler laboratuvarındansın, değil mi? Evet. Seni tanıyorum."
"hellothere"	"Merhabalar."
"hideglasses"	"Birisi yine gözlüğümü saklamış."
"holdstill"	"Sabit dur, hiç acımayacak."
"hopenominal"	"Umarım o koruma parametreleri hâlâ normal seviyededir."
"hopeyouknow"	"Umuyorum ki ne yaptığını biliyorsundur."
"howinteresting"	"Ne kadar ilgi çekici, baksana şuna."
"hungryyet"	"Başka acıkan var mı?"
"ibelieveso"	"Öyle sanıyorum."
"idontthinkso"	"Sanmıyorum."
"ihearsomething"	"Bir şey duydum."
"illwait"	"Bekleyeceğim."
"illwaithere"	"Burada bekleyeceğim."
"importantspecies"	"Bir başka önemli canlı türü daha canlı kanlı ortaya çıktı."
"improbable"	"Bu büyüklükte bir başarısızlık son derece olasılık dışı bir şey."
"imsure"	"Eminim."
"inconclusive"	"Bu sonuç kesin değil."
"inmesstoo"	"Ah! Freeman. Görüyorum ki sen de bu fiyaskonun arasında kalmışsın."
"ipredictedthis"	"Bunların hepsini tahmin etmiştim, biliyor musun. Hepsini!"
"istay"	"Burada kalacağım."
"iwounded"	"Yaralandım ancak devam edebilirim."
"iwounded2"	"Eh, görünüşe bakılırsa ciddi şekilde yaralandım."
"iwoundedbad"	"Daha fazla dayanabileceğimi sanmıyorum."
"justasked"	"Onu az önce sormadın mı zaten?"
"lambdalab"	"Lambda laboratuvarındaki o insanların bunu denetim altına alabileceğini umuyorum."
"leadtheway"	"Önden buyur."
"leavingme"	"Ne? Beni burada mı bırakıyorsun?"
"letmehelp"	"Sana yardımcı olayım."
"scientistletsgo"	"Gidelim." //Added scientist tag
"letstrythis"	"Şunu deneyelim."
"letyouin"	"Biraz bekle, seni içeri alayım."
"limitsok"	"Bunların hepsi kuramsal sınırların içinde."
"lowervoice"	"Lütfen sesini alçalt."
"luckwillchange"	"Büyük olasılıkla şansımız değişir, sen de öyle düşünmüyor musun?"
"madness"	"Bu çılgınlık! Ben gidiyorum!"
"needsleep"	"Birkaç saatlik uyku için beynimin sağ tarafını verebilirim."
"neverseen"	"Büyüleyici! Böyle şeylerin olabileceğini hiç düşünmemiştim!"
"newhevsuit"	"Ah! Sende yeni HEV giysilerinden var. Çok kullanışlı olmalı."
"newsample"	"O yeni örneğin kaynağı ile ilgili bir fikrin var mı?"
"nodoubt"	"Hiç şüphem yok."
"nogrant"	"Eh, bağış paramız da uçtu gitti."
"noguess"	"Tahmin bile edemiyorum."
"noidea"	"Neler olup bitiyor hiçbir fikrin yok, değil mi?"
"noo"	"Hayır."
"nooo"	"Hayır!"
"noplease"	"Hayır! Lütfen!"
"notcertain"	"Emin değilim."
"nothostile"	"Uzaylı türlerinin hepsi saldırgan olamaz herhalde, değil mi?"
"notsure"	"Hiç mi hiç emin değilim."
"odorfromyou"	"Umuyorum ki o koku senden gelmiyordur."
"ofcourse"	"Elbette!"
"ofcoursenot"	"Elbette hayır!"
"okgetout"	"Tamam, çıkalım buradan."
"okihope"	"Peki, umarım ne yaptığını biliyorsundur."
"organicmatter"	"Eh, boyutsal yarık kesinlikle organik madde iletiyor."
"peculiarmarks"	"Şu acayip işaretlere bir bak."
"peculiarodor"	"Hım, ne kadar acayip bir koku."
"perfectday"	"Bu çözümleme bugün harika bir şekilde gerçekleşecek, sence de öyle değil mi?"
"perhaps"	"Belki de."
"positively"	"Mutlaka."
"purereadings"	"Bir kereliğine de olsa saf değerler alsak muhteşem olmaz mıydı?"
"recalculate"	"Sence de o yankılaşım bastırma etmenlerini tekrardan denetlememiz gerekmez mi?"
"reconsider"	"Tekrar düşünsen diyorum?"
"repeat"	"Biliyor musun, bazen kendini tekrar ediyorsun."
"reportflux"	"O dalgalanmayı rapor etmeyi unutmamalıyım."
"rescueus"	"Elbette birileri gelip bizi kurtaracaktır."
"ridiculous"	"Saçmalama!"
"scientistright"	"Tabi!" //tag
"rightwayout"	"Buranın doğru yol olduğuna emin misin?"
"rumorclean"	"Ordu temizliği sadece paranoyak bir söylenti, öyle değil mi?"
"runtest"	"Acaba o deneyi tekrar mı yapsam?"
"sci_aftertest"	"Deney bitene kadar beklemek zorundasın."
"sci_alone"	"Lütfen, deney bitene kadar beni rahat bırak."
"sci_bother"	"Şu an meşgulüm."
"sci_busy"	"Kusura bakma Gordon ama şu an biraz işim var."
"sci_fear6"	"Hayır, olamaz!"
"sci_fear7"	"Amanın!"
"sci_fear11"	"Amanın!"
"sci_fear12"	"Tanrım!"
"sci_fear13"	"Hayır!"
"sci_fear14"	"Geri çekil!"
"sci_pain3"	"Hayır!"
"sci_pain6"	"Hayır!"
"sci_pain7"	"Hayır!"
"sci_pain8"	"Hayır!"
"sci_pain9"	"Dur!"
"sci_pain10"	"Hayır!"
"sci_somewhere"	"Senin yarım saat önce deney odasında olman gerekmiyor muydu?"
"scream10"	"Hayır!"
"scream11"	"Dur!"
"scream12"	"Dur!"
"scream13"	"Hayır!"
"seencup"	"Kahve bardağımı gördün mü?"
"shakeunification"	"Bu büyük birleştirme kuramcılarını epey sarsmalı, değil mi?"
"shutdownchart"	"Haydi, nerede bıraktım ben şimdi o kapatma işlem çizelgesini?"
"shutup"	"Kapat çeneni."
"shutup2"	"Kapat çeneni."
"simulation"	"Bildiğin üzere, benzetim sonuçları son derece kabul edilebilir seviyede."
"slowingyou"	"Seni yavaşlatıyorum, öyle mi?"
"smellburn"	"Yanık kokusu alıyor musun?"
"softethics"	"Yine o ahlaki mi değil mi konusuna takılmayacaksın, değil mi?"
"sorryimleaving"	"Üzgünüm, gidiyorum ben."
"somethingfoul"	"Sanıyorum ki burada bir şey bildiğin leş kokuyor."
"startle5"	"Olamaz."
"startle6"	"Olamaz."
"startle7"	"Olamaz."
"startle8"	"Olamaz."
"startle9"	"Olamaz."
"statusreport"	"Durum yazanağını yöneticiye gönderdin mi bugün?"
"stench"	"O koku da ne?"
"stimulating"	"Şey, ben bu olanların ilham verici olduğunu düşünüyorum, sen?"
"stop1"	"En fazla bu kadar gidebilirim."
"stop2"	"Bir adım daha atmayı reddediyorum."
"stop3"	"Beni burada bırakman gerekecek, Gordon."
"stop4"	"Burada kalıp meslektaşlarımı bekleyeceğim."
"stopasking"	"Aynı soruyu sormayı kes artık."
"stopattacking"	"Saldırmayı kes, o bir dost!"
"survival"	"O acil durumda hayatta kalma prosedürlerinden herhangi birini hatırlıyor musun?"
"thatsodd"	"Bu garip."
"theoretically"	"Teorik olarak."
"thiswillhelp"	"Bunun faydası dokunur."
"tunedtoday"	"Bütün o yerleştirme kipleyiciler bugün ayarlandı, değil mi?"
"tunnelcalc"	"Yine o tünelin örgülü hesaplamalarını mı yapıyorsun?"
"uselessphd"	"O doktora şu an çok işime yarıyor, değil mi?"
"weartie"	"Niye hepimiz bu rezalet kıravatları takmak zorundayız ki?"
"whatnext"	"Eh, bundan sonra ne yapacağız bir fikrin var mı?"
"whatyoudoing"	"Tanrım, ne yapıyorsun sen?"
"whocansay"	"Kim bilir?"
"whoresponsible"	"Bu kargaşanın sorumlusu kim?"
"whyaskme"	"Niye bana soruyorsun?"
"whyleave"	"Beni neden burada bırakıyorsun?"
"yees"	"Evet."
"scientistyes"	"Evet." //tag
"yes2"	"Evet."
"yes3"	"Evet."
"yesletsgo"	"Evet, gidelim."
"youinsane"	"Çıldırdın mı sen? Ona saldırmayı kes, hemen!"
"youlookbad"	"Berbat görünüyorsun."
"youlookbad2"	"Berbat görünüyorsun."
"youneedmedic"	"Görünüşe bakılırsa derhal tıbbi müdahaleye ihtiyacın var."
"youwounded"	"Ah, yaralanmışsın."


//Intro
"g3_copy"	"Anlaşıldı, tamam."
"g7_copy_hq"	"Anlaşıldı, merkez."
"g7_goose3_down"	"Ha siktir! Goose 3 düştü! Goose 3 düştü!"
"g7_view_lz"	"İniş noktasını iyi görebilen var mı?"
"g7_watch_vector"	"Bölgenize dikkat edin Goose 3, burası biraz daralıyor."
"hq_proceed"	"Pekâlâ, Goose 7. Bölge 112LZ'ye ilerleyin ve ABT ile buluşun. Tamam."
"hq_the_hell"	"Orada neler oluyor?"
"w6_cant_see"	"Olumsuz, Goose 7. Orada birkaç hareketlilik görüyorum ama ne olduğunu bilemiyorum."
"w6_watchit"	"Dikkat edin Goose 7, üzerinize gelen bir şey var..."
"intro_FG01"	"Valla eğer bu yine bir 'Arama ve Kurtarma' görevi ise tepemin tası atacak."
"intro_FG02"	"Evet, benim de tepemin tası da senin kıçını arayıp kurtarınca atacak."
"intro_FG03"	"Hey, Shephard! Sanırım Jackson sana abayı yakmış."
"intro_FG04"	"Siktir git, Tower!"
"intro_FG05"	"Birader, neredeyiz biz ya?"
"intro_FG06"	"Eh, pilot ananın evine gittiğimizi söylemişti. Şimdiye kadar gördüğüm her şey ananın evine benziyor."
"intro_FG07"	"Çok tatlısın, Jackson."
"intro_FG08"	"Ne zaman, nerede istersen!"
"intro_FG09"	"Şu kokuyu aldın mı?"
"intro_FG10"	"Ne kokusu?"
"intro_FG11"	"Şey kokusu alıyorum... Bir başka bakıcı işi kokusu daha!"
"intro_FG12"	"Valla billa ya!"
"intro_FG13"	"Bakıcı işiymiş, hadi oradan! Bu işin her tarafından eğitim kokusu geliyor. Başka türlü niye emirleri bizden bu kadar uzun süre saklasınlar, ha?"
"intro_FG14"	"Evet ya, o da ne öyle? Bizi bu eski püskü yere salıyorlar ve niye gittiğimizi bile söylemiyorlar, birader."
"intro_FG15"	"Emredersiniz, komutanım!"
"intro_FG16"	"Eh, niye nereye gittiğimiz pek de umrumda değil. Öldürecek bir şey bulduğum sürece tabii."
"intro_FG17"	"Al benden de o kadar."
"intro_FG18"	"Sen uyuyor musun orada? Yastığını kabartmamı ister misin?"
"intro_FG19"	"Bu nasıl görev lan zaten? Kalkıştan önce bilgilendirme bile almadık!"

//Opposing-Force Scientist Specific
"advance"	"Beni öldürmen bu durumu hiçbir şekilde ilerletmeyecek."
"scientistcorporal"	"Merhaba. Ah, sen bir onbaşısın, değil mi?" //tag
"fix"	"Merhaba, asker. Umarım bu kargaşayı düzeltmeye gelmişsinizdir."
"getalong"	"Olamaz, sen onlardan... birisisin. Anlaşamaz mıyız?"
"please"	"Lütfen! Beni öldürmeyin."
"saved"	"Bir asker! Kurtuldum sonunda!"
"of1a1_sc01"	"Üç... dört... beş... bir... iki..."
"of1a1_sc02"	"Üç... dört... beş..."
"of1a1_sc03"	"Oh, uyandın demek! Onbaşı Shephard, öyle değil mi? Üniformandaki isminden okudum. Hayat kurtarma çabalarımın boşa gitmemesi beni mutlu etti. Aynısını onun için söyleyemeyeceğim. Korkarım ki çok ciddi bir kaza geçirdin. Arkadaşlarından çoğu... kurtulamadı. Siz askerlerin bizi kurtarmaya geleceğinizi umuyordum ama görüyorum ki artık hepimiz aynı... durumdayız. Sanırım seni bulduğum kaza alanının yakınlarında bir telsiz gördüm. Belki oraya gidip telsizle yardım çağırabilirsin?"
"of1a1_sc04"	"Korkarım bu askerler kurtulamayacak. Umarım orada şansın onlardan daha çok yaver gider yoksa buradan hiçbirimizin canlı çıkamayacağından korkuyorum."
"of1a1_sc05"	"Daha önce hiç böyle muhteşem bir tür görmüş müydün? Bu yengeçler konaklarının sinir sistemini tamamen denetim altına alabiliyorlar. Dönüşümün bir sonraki adımının neye benzediğini tahmin edebiliyor musun?"
"of1a5_sc01"	"Hayır görmedim ama bir arkadaşım..."
"of1a5_sc02"	"Bilmiyorum! Bu türü hayatımda hiç görmedim!"
"of1a6_sc01"	"Bana inanmalısın. Freeman şu an herhangi bir yerde olabilir!"
"of2a2_sc01"	"Hangisi daha kötü bilemiyorum. Tesistekileri susturmak için emir almış siz askerler mi yoksa bu vahşi uzaylılar mı?"
"of2a3_sc01"	"Bütün bu arbede patlak verdiğinde kendimi buraya sakladım. Yukarıda kimsenin sağ kaldığını sanmıyorum."
"of3a2_sc01"	"Bırak yere onu! Siz güvenlik görevlileri niye hep bizim prototiplerimizle oynamakta ısrar ediyorsunuz?"
"of3a2_sc02"	"Dikkat et. Hayır, bir daha olmasın!"
"of3a4_sc01"	"Korkarım o canavarlardan kaçarken kendimi burada kilitli bıraktım. O taşıyıcıyı çalıştırma nezaketinde bulunur musun?"
"of3a4_sc02"	"Beni serbest bıraktığın için teşekkür ederim. Bu laboratuvardaki herhangi bir güvenli bölgeye erişmene yardımcı olabilirim."
"of4a1_sc01"	"Ah, evet, Walter. Sonunda bir Barnacle yaratığını gebelik noktasından ayırmayı başardık. Daha önce olduğu gibi, yaratığı sadece canlı maddelere yapışmasına zorlayabildik. Ne yazık ki, Yönetici beni önemli bir deney için bu sabah Olağanüstü Maddeler laboratuvarına çağırdı, bu yüzden çözümlememi ilerletmek için hiç zamanım yok. 1176 numaralı örneği al ve bulabildiğin her şeyi kayıtla."
"c1a3_sci_rescued"	"Sonunda kurtulduk! Tanrı'ya şükürler olsun geldiniz!"
"c3a2_sci_portopen"	"Geçit hazır. Git artık! Hadi!"
"c3a2_sci_forever"	"Acele et, Freeman! Sonsuza dek açık tutamam bunu!"
"tr_holo_pipeduck"	"Bu boruların içine girebilmek için, giysinize çömelme zıplaması yapması sinyalini vermelisiniz. Borunun tam önüne gelin ve ileri tuşuna basmaya devam edin. Sonra zıplayın ve havadayken, çömelin. Biraz zorlu ama zamanla anlayacaksınız ki işinize yarayacak."

//Otis
"aliencombat"	"Ee, sizi uzaylılarla savaşmak için eğitiyorlar mı, yoksa bu özel bir durum mu?"
"aliens"	"Uzaylılarla savaşmak görev tanımımda yok!"
"otisalright"	"Pekâlâ, pekâlâ." //tag
"another"	"Aynen öyle! Bi' tane daha hallettim!"
"otisass"	"Ulan ya, sen de aldın mı o kokuyu?"
"beer"	"Bak ne diyeceğim, şimdi buz gibi bi' bira çok iyi gitmez miydi? Bence giderdi."
"behind"	"Hey, hemen arkandayım!"
"bigboned"	"Hayır, şişman değilim. Sadece kemiklerim iri."
"breath"	"Nefesini tutma."
"bridge"	"Sözde bu gece briç oynayacaktım!"
"bring"	"Her şey seninle ilgiliymiş gibi düşünüyorsun!"
"bully"	"Kimsenin bir zorbayı sevmediğini biliyorsun!"
"buttugly"	"Sanırım olgun bi' tane yakaladım!"
"candy"	"Mmm... şeker!"
"cantfigure"	"Vay be, bir türlü aklım hayalim almıyor."
"chili"	"Bir acılı yemek yarışmasından daha kötü kokuyor!"
"chump"	"O şeyi nereye nişanladığına dikkat et, dostum!"
"close"	"Oh, bu rahat olmaktan oldukça uzaktı!"
"closet"	"Belki de şuradaki dolabı korumalıyım."
"cousin"	"Ha, bana bu işi ayarlayan kişi kuzenim!"
"damn"	"Lanet olsun! Kes şunu!"
"dejavu"	"Ya ben dejavu oluyorum, ya da sen kendini tekrar ediyorsun."
"die"	"Geber! Geber! Geber!"
"diealone"	"Tamam, yalnız ölmek istemiyorum!"
"dontask"	"Şimdi, muhtemelen sormak isteyeceğin kişi ben değilim."
"dontguess"	"Pek sanmıyorum."
"donthurtem"	"Size güvenemeyeceğimizi biliyordum!"
"dontmake"	"Şimdi beni zorlama, kavga çıkartırım bak!"
"doubt"	"Bundan çok şüpheliyim."
"firepl"	"Bunu şöminemin üzerine asmak isterdim! Yani, bir tane olsaydı."
"friends"	"Arkadaş olmaya başladığımızı sanıyordum."
"getanyworse"	"Daha ne kadar kötü olabilir ki?"
"gladof"	"Eminim beni yanında aldığın için memnunsundur, ha?"
"go_on"	"Evet, sanırım burada kalıp öleceğim!"
"gotone"	"Ha ha, o adamı hakladığıma inanamıyorum!"
"hearsomething"	"Hey, bir şey duyuyor musun?"
"otishell"	"Biliyorsam ne olayım." //tag
"otishello"	"Merhaba asker, efendim."
"help"	"Tamam, eğer yardımımı istemediğinden eminsen."
"hey"	"Hey, asker!"
"otishitbad"	"Tamam, şimdi, bu beni yavaşlatacak. Evet, ah."
"hiya"	"Merhaba, efendim."
"otisillwait"	"Burada bekleyeceğim."
"imdead"	"Lanet olsun! Öldürülenin ben olacağımı biliyordum!"
"otisimhit"	"Sadece bir sıyrık"
"insurance"	"Umarım ordunun iyi bir sağlık sigortası vardır."
"janitor"	"Hademelik işini yapmadığım için çok mutluyum. İğrenç!"
"job"	"Bu iş için ölmeye değmez!"
"joinyou"	"Elbette, yapacak daha iyi bir şeyim yok!"
"leavealone"	"Hey, sana ne yaptılar ki?"
"leftovers"	"Kalanları getireyim!"
"letsgo"	"Tamam, gidelim!"
"live"	"Seninle hayatta kalma şansım daha yüksek!"
"mall"	"Söylemeliyim ki, alışveriş merkezinin güvenlik işi şu anda kulağa oldukça hoş geliyor."
"maybe"	"Belki öyle, belki değil."
"otismedic"	"Doktor! Hep bunu söylemek istemiştim." //tag
"mom"	"Bu gece eve gidemezsem annem endişelenecek!"
"otisno"	"Ah... Hayır, hayır." //tag
"noise"	"Garip bir ses duydun mu?"
"nope"	"Hayır."
"nosir"	"Hayır, efendim."
"notalone"	"Beni burada yalnız bırakma!"
"noway"	"Hayatta olmaz."
"of1a1_ot01"	"Üzgünüm, Shephard, efendim. Bize yardım etmeyi kabul etmeden size bu kapıyı açmamam gerektiği söylendi. Zaten zırhlı yeleğiniz olmadan dışarı çıkmak istemezsiniz. Yeleği sizin için diğer askerlerin tedavi gördüğü yere bıraktım. Bulduğunuzda geri gelin."
"of1a1_ot02"	"Pekâlâ Shephard, zırhını bulmuşsun, bu seni dışarda güvende tutacaktır. Birkaç söylenti de duydum, siz askerlerin aslında bizi kurtarmak için gelmediğini. Dışarı çıkınca bizi burada unutmayasın, ona göre. Şimdi seni geçireyim."
"of1a1_ot03"	"İyi şanslar, efendim."
"of1a1_ot04"	"Bence senin gibi daha fazla asker bulabilirsek, bundan kurtulabiliriz."
"of1a5_ot01"	"Yazık piçlere."
"of2a6_ot01"	"Sana güvenebilir miyim bilmiyorum ama bu noktada başka ne yapabilirim bilmiyorum. Buradan sağ salim kurtulursan, beni unutmayasın."
"of3a2_ot01"	"Ha! Bu da ne? Bir çeşit taşıyıcı silahı mı?"
"of6a3_ot01"	"Dur hele, bana zarar vermezsen sana bir sır veririm. Burada gizlenip milleti dinliyordum. Bu Gizli Müdahale Ekibi'nin elinde bir çeşit bomba var. Galiba üssü havaya uçurmayı planlıyorlar. Hayda, niye böyle bir şey yapsınlar ki şimdi?"
"onry"	"Sinirlendiğimde bayağı huysuzlaşabilirim."
"quarter"	"Hey sen, bana bi' çeyrek ateşleme imkanın var mı?"
"quitit"	"Hey, kes şunu! Ciddiyim!"
"reputation"	"Demek itibarım benden önce geliyor."
"rightdirection"	"Bizi doğru yöne mi götürüyorsun?"
"scar"	"Bu bir yara izi bırakacak."
"seethat"	"Evet bebeğim, bunu gördün mü?"
"seeya"	"Tamam, şey, sonra görüşürüz o zaman?"
"slowingyoudown"	"Sen devam et. Sadece seni yavaşlatıyorum!"
"soldier"	"Pekâlâ, bir asker! Kurtuldum!"
"somethingmoves"	"Oh dostum. Hareket eden bir şey gördün mü?"
"somuch"	"Benim de bir sınırım var."
"soundsbad"	"Bu kesinlikle uzaylı gibi ses çıkarıyor."
"standguard"	"Burada kalıp bu bölgeyi koruyormuş gibi yapacağım."
"stupidmachines"	"Aptal makineler! Bi' sefer de doğru düzgün çalışsanız n'olur ki?"
"suppose"	"Sanırım."
"talkmuch"	"Dilimizi konuşuyor musun?"
"teamup"	"Evet, elbette, takım olarak daha iyi çalışırız."
"together"	"Birlikte kalırsak daha fazla şansımız var."
"tomb"	"Buraya kadar, bıktım artık!"
"tooyoung"	"Ölmek için çok gencim! Tamam, değilim ama daha yiyecek çok yemek var."
"virgin"	"Bakire olarak ölmek istemiyorum."
"otiswatchit"	"Hey, silahına sahip çık, koçum!" //tag
"wuss"	"İster inan ister inanma, lisede bir ödlektim! Biliyorum, inanması zor."
"yeah"	"Evet, tabii."
"otisyes"	"Evet." //tag
"otisyessir"	"Emredersiniz." //tag
"youbet"	"Emin olabilirsin."
"yourback"	"Arkandayım!"
"yourside"	"Hey, ben senin tarafındayım! Beni öldürme!"
"yup"	"Evet."

//Radio
"bootcamp0"	"Seni gayet net duyuyorum. Konumuna ilerliyoruz."
"of1a2_rd01"	"Shephard, yaşıyorsun! Dinle, büyük hasar aldık ve gelen emirler geri çekilmemiz yönünde. Tekrar ediyorum. Geri çekilme yönünde! Anlaşılan artık Black Mesa konusunda daha başka planları var. Taşıma sistemine kadar gelebilirsen yüzeyde geriye çekildiğimiz yere varabilirsin sanırım. İyi şanslar! Tamam."
"of1a2_rd02"	"Taşıma sistemini kullanarak çıkarma noktasına git! Sakın..."
"of1a6_rd01"	"Tüm birimler, toplanma noktasına çekilin. Tekrarlıyorum, toplanma noktasına çekilin. Emirler değişti. Geri çekiliyoruz. Geride kalan birimlerin güvenliği garanti edilemez."
"of2a3_rd01"	"Onbaşı Shephard, biz de geride bırakıldık. Konumuza doğru geliyoruz. Bakım kapısından uzak durun. Kapıyı patlatacağız!"
"of2a5_rd01"	"İmdat! İmdat! Duyan var mı? Burası Tango-Charlie-Four-Zero-Niner. Saldırı altındayız. Tekrar ediyorum Gizli Müdahale Ekibi... bize ateş açtı. Acilen destek istiyorum! Tamam!"
"of4a3_rd01"	"X-Ray-Zulu, orada mısın? Atık bölgesinde desteğe ihtiyacımız var! Solucan gibi bir yaratık var. Tower ile Eddy öldü ve ekibin geri kalanıyla iletişimi yitirdim. Desteğe ihtiyacımız var! Kahretsin, hemen hem de!"
"of6A2_rd01"	"Adrian? Sen misin? Dinle, havan bölgesinde direniyoruz ama bir grup Gizli Müdahale Ekibi bizi pusuya düşürdü. Sığınak kapısını açıyoruz ama sen de hızlıca buraya gel."

//Train
"broken_tram1"	"Bu tren-n-n-n... Bölge C'den gelmektedir-dir-dir. Lütfen dışarı-rı-rı uzanmayınız."
"broken_tram2"	"...teo-teo-teo-teorik fiz-ik-ik, biyoteknoloji ya da diğer yüksek teknik bir d-d-disiplin geçmişi bulunan bir tanı-tanı-tanıdğınız varsa, lütfen sivil işe alım ek-ek-ekibimizle görüşün."
"broken_tram3"	"...tüm B-Black Mesa çalışanına ha-ha-hatırlatma: Düzenli ışınım ve zararlı madde taraması Black Mesa Araştırma Tesisi iç-iç-içerisindeki devamlılığınız açısından zorunludur."
"broken_tram4"	"Tr-tr-tren istasyon plat-plat-platformuna yanaşıp tamamen durana kadar kesin-kesin-kesinlikle kapıları açmaya çalışmayınız."
"broken_tram5"	"Şu an yak-yak-yaklaş..."

//Barney OF
"armedforces"	"Merhaba. Silahlı kuvvetlerin hangi kolundansın?"
"easily"	"Beni o kadar kolay öldüremeyeceksin."
"OF1A5_BA01"	"Yeni IG-88'i gördün mü?"
"OF1A5_BA02"	"N'oluyor be... Bu da ne Doktor?"
"of6a4_ba01"	"Deli misin sen? Birisi o bombayı kapatana kadar kapıyı açmıyorum."
"of6a4_ba02"	"Of be, ucuz atlattık! Gel içeri çabucak."
"of6a4_ba03"	"Buradan sonrası kolaylaşmayacak. Tek çıkar yolun Seviye 4 Depolama Biriminden geçmek ama orası da karmakarışıktır şimdi. Gizli Müdahale Ekibi orayı uzaylılar gelmeden önce bekleme alanı olarak kullanıyordu. Bir şekilde başarırsan, birilerini bizi alması için geri gönder."
"of6a4_ba04"	"Sanırım sen iyi birisisin, Onbaşı. Dinle, aşağı inmelisin. Diğer taraftan gelen bir şey var ve hayatımda gördüğüm en iğrenç şey. Birkaç arkadaşın bir süre önce aşağıya indi ama gittiklerinden beri sesleri sedaları çıkmadı. Buraya birkaç silah istiflemiştim, taşıyabildiğin kadarını alsan iyi edersin çünkü sanırım önemli an geldi çattı. İyi şanslar, Onbaşı."
"barneysir"	"Merhaba asker, efendim."
"barneysoldier"	"Pekâlâ, bir asker! Şimdi biraz hareket göreceğiz."
"c1a2_ba_2zomb"	"Sorun değil, efendim, onu halledebilirim!"
"c1a2_ba_4zomb"	"Ah, sıçayım!"
"teamup2"	"Tamam, seni koruyacağım."
"dobettertogether"	"Tamam, birlikte çalışırsak daha uzun yaşayabiliriz."
"imwithyou"	"Buradan defolup gidelim."
"teamup1"	"Evet, takım olursak daha fazla şansımız olabilir."
"gladtolendhand"	"Tamam, neden olmasın? Zaten yalnız ölmek istemiyordum."
"barneyletsgo"	"Evet, gidelim."
"letsmoveit"	"Anlaşıldı. Hadi kaçalım."
"helpothers"	"Tamam, burada bekleyip gelen herkese yardım edeceğim."
"iwaithere"	"Bensiz devam et."
"barneyslowingyoudown"	"Tamam, bu bölgeyi emniyete alacağım."
"barneyillwait"	"Evet, burada bekleyeceğim."
"barneyseeya"	"Sonra görüşürüz."
"barneystandguard"	"Burada kalıp bu bölgeyi koruyacağım."
"ba_stepoff"	"Hey, geri çekil, dostum!"
"ba_iwish"	"Keşke bu noktaya gelmeseydi."
"ba_uwish"	"Heh, bunu yapmamış olmayı dileyeceksin."
"ba_somuch"	"Benim de bir sınırım var."
"ba_endline"	"Senin için yolun sonu."
"ba_dontmake"	"Bana bunu yaptırma."
"ba_tomb"	"Mezar taşında ne yazsın istersin?"

//HECU OF
"of1a6_fg01"	"Cevap ver, Cooper. Duyuyor musun? Freeman'ı unut. Üssü terk ediyoruz. Bombalanması gereken son hedefin varsa, taktiksel haritada işaretle. Yoksa, hemen terk et orayı. Tekrar ediyorum, geri çekiliyoruz ve hava saldırısına başlıyoruz. Ya bize hedefleri gönder ya da bir yere sığın!"
"of1a6_fg02"	"Shephard, gelmişsin. Freeman'ı bulamadın diye varsayıyorum? Boşver onu, Onbaşı. Operasyonu iptal ediyoruz. Hava saldırısı başladı. Tahliyeyi beklerken hangara git."
"of1a6_fg03"	"Hangara git dedim, Shephard. Bu bir emirdir."
"of1a6_fg04"	"Freeman nerede? Burada oyalanacak zamanımız yok."
"of1a6_fg05"	"Konuşana kadar salmıyorum seni."
"of2a1_fg01""Buradan çıkman gerek. Beni dinle, Shephard. O şeyler... Hepimizi öldürecekler..."
"of2a4_fg01"	"Görünüşe göre birisi gerçekten çuvallamış, Onbaşı. Anlaşılan çiğneyebileceklerinden daha fazlasını ısırmışlar."
"of2a4_fg02"	"Evet, her neyse, Freeman'ı boş verin! Biz kendi kıçımızı kurtaralım."
"of2a4_fg03"	"Bizimlesin, Onbaşı."
"of2a5_fg01"	"Shephard, orada ne halt arıyorsun? Dinle, Lambda bölgesinin yakınındaki çıkartma noktasına varmalıyız. Şansımız yaver giderse, yolda Freeman'a da rastlarız. Şimdi, bu ulaşım sistemi bizi oraya götürecektir ama kapı oldukça sıkı kapalı. İnsanın bir mühendise ihtiyacı olduğunda ortada kimse olmaz, değil mi?"
"of2a5_fg02"	"Onbaşı, dayanabileceğimi sanmıyorum. Sıhhıye lazım... acil."
"of2a5_fg03"	"Merak etme, asker. Seni hemencecik iyileştireceğim."
"of2a5_fg04"	"Eyvallah, doktor."
"of2a6_fg01"	"Onbaşı, burada neler oluyor böyle? Görev bilgilendirmesinde kimse bize Gizli Müdahale Ekibi'nden bahsetmedi."
"of2a6_fg02"	"Evet, onlarla aynı takımdayız, değil mi? Değil mi?"
"of2a6_fg03"	"Onların görevinin ne olduğunu bilmiyorum ama biz devam etmeliyiz. Bu yollarda bir yerde bir taşıma aracı olacaktır."
"of3a4_fg01"	"Oraya gitme, Onbaşı. O canavar... bütün mangamı yok etti."
"of5a1_fg01"	"Koçum, seni gördüğüme çok sevindim. Vay be, o maskeli ucubeleri atlattığına inanamıyorum."
"of5a1_fg02"	"O keskin nişancılar bizi buraya fena sıkıştırdılar. Kaçmaya çalıştık ama burada olduğumuzu fark ettiler. Elleri tetikte bekliyorlar ve valla piçler bayağı bir sabırlı çıktı."
"of5a1_fg03"	"O heriflere karşı bi' avantajlı olsaydım görürlerdi. O tüfeği alacaktım elime, gösterecektim bakalım sabır nasıl oluyormuş."
"of5a1_fg04"	"Sen de yanımızda olunca elimize şaşırtma fırsatı geçti. Üçümüzü birden beklemiyor olacaklar. He he."
"of5a3_fg01"	"Shephard! Ulan. Biz de seni çoktan uçağa binip gittin sandık."
"of5a3_fg02"	"Sizi görmek güzel, efendim. Dışarısı tam bir bok çukuru. Bu şeyler... duvarlardan çıkıyorlar resmen. Çevreden de dolanacak yer yok. Gelip duruyorlar boyuna!"
"of5a3_fg03"	"Artık bir depar atmak için yeterince ateş gücümüz olmuştur. En azından elimizden geleni deneriz."
"of5a3_fg04"	"İlerideki barajın orada bir çeşit büyük arbede olduğunu duydum. Bence şimdi oraya kaçalım. Orası daha iyi olmayacak, elbette ama eminim yardımımıza ihtiyaçları vardır."
"of5a3_fg05"	"Bu Shephard! Geride dur, keseceğim bunu. Yardımına ihtiyacımız olacak."
"of6a1_fg01"	"Shephard! Bu Gizli Müdahale Ekibi ne boklar yiyor bilmiyorum ama onlara kalırsak buradan sağ çıkamayız. Savaşarak ilerlemekten başka çaremiz yok!"
"of6a1_fg02"	"Gidelim!"
"siryessir"	"Emredersiniz, efendim!"
"yessir"	"Emredersiniz, efendim!"
"post"	"Burası görev yerim, efendim."
"stay"	"Burada kalmam emredildi, efendim."
"leave"	"Efendim, görev yerimi terk edemem."

//Announcement
"C1A0_0"	"Bölge 27'de acil tıbbi müdahale gerekli."
"C1A0_1"	"Operasyon çalışanı, kirlilik temizliği için Acil Kontrol Bölgesi'ne bildiriniz. Alfa 7 erişimi gereklidir."
"C1A0_2"	"Dikkat. Aşağı Bakım Odası Alt-Bölge B'de Bakım Takımı'na ihtiyaç duyuluyor."
"C1A0_3"	"Depo 32'de güvenlik ihlali tespit edildi."
"C1A0_4"	"Uyarı. Tepkimeç Çekirdeği 8'de aşırı ışınım sızıntısı tespit edildi. En yakın güvenli mesafeye ulaşma süresi: 14 dakika."
"C1A0_5"	"Dr. Guthrie, derhal Denetleme Laboratuvarı 6'ya rapor verin."
"C1A0_6"	"Dikkat. Dr. Freeman, sorgulama için Araştırma İdaresi Merkezi'ne rapor verin."
"C1A0_7"	"Kalan bilim çalışanı, ışınıma maruz kalma muayenesi için Tıbbi Laboratuvar 6'ya rapor verin."
"C1A0_8"	"Uyarı. Araştırma Laboratuvarı 2'nin altındaki havalandırma sistemlerinde ciddi hasar tespit edildi, alanı derhal terk edin."
"NA0"	"Giriş reddedildi."
"NA1"	"Giriş: Reddedildi."

//Black Ops
"of2a5_bo01"	"Askerlerin halledemediği pislikleri niye hep biz temizliyoruz?"
"of2a5_bo02"	"Gel bir de bana sor. Teslimatı yapıp buradan gitmek istiyorum."
"of2a5_bo03"	"Aynen. Eninde sonunda askerler durumun farkına varacaktır."
"of6a2_bo01"	"O şeye dikkat et! Tek bir yanlış hareketle bütün tesis havaya uçar."
"of6a2_bo02"	"Korkma, bende. Sen gözlerini dört aç, sağda solda bir sürü düşman var."
"of6a2_bo03"	"Yere yat! Bir şey duydum."

//G-Man
"of7a0_gm01"	"Eh, Onbaşı Shephard, nihayet tanıştık. Lütfen, sizi başımdan savmaya çalıştığımı düşünmeyin, birçok önemli konu bu... sıkıntılı zamanlarda ilgimi gerektiriyor. Umarım beni anlarsınız ve şimdi sizin tarafınızdan büyük bir hoşgörüye ihtiyacım var. Yarım kalan bütün işler tamamlanmadan raporumu kapatamam. En büyük utanç Black Mesa tesisiydi ancak sanırım o da kendi icabına baktı..."
"of7a0_gm02"	"Kuşkusuz."
"of7a0_gm03"	"Ancak hâlâ bizi oyalayan tanıklık meselesi var. Tüm zorluklara uyum sağlayan ve hayatta kalanlara hayran olduğumu kabul ediyorum. Bana kendimi hatırlatıyorlar doğrusu. İşte tam da bu sebepten dolayı, sizi bir süre korumaya almak için münakaşa ettim."
"of7a0_gm04"	"Sizin gibi bir devlet memurunun sağduyunun önemini anladığına inansam da, işverenlerim o kadar da güvenen kişiler değiller ve sizi sürekli her şeyi anlatmanın cezbediciliğine maruz bırakmaktansa, hiçbir zararınızın olmayacağı ve hiçbir zarar göremeyeceğiniz bir yere nakletme kararı aldık. Eminim daha kötü seçeneklerin mevcut olduğunu hayal edebilirsiniz."



//Hecu OF
"incoming"	"Gelen var!"
"grenade"	"El bombası!"
"alert"	"Uzaylı alarmı!"
"down"	"Yere yat!"
"bogies"	"Düşmanımız var!"
"hostiles"	"Takım, düşmanlarımız var!"
"alien"	"Uzaylı hareketi!"
"clear"	"Bu bölgeyi temizleyin!"
"cover"	"Siper alın!"
"staydown"	"Manga, yerde kal!"
"fire"	"Bomba atıyorum!"
"damage"	"Elbette, bu şekilde daha fazla zarar verebiliriz."
"six"	"Arkanı kolluyorum."
"moving"	"Hareket ediyorum, Onbaşı."
"gotit"	"Tamamdır, Onbaşı. Hemen arkanda olacağım."
"hellout"	"Hadi buradan defolup gidelim."
"sir"	"Olumlu, efendim."
"right"	"Hemen, efendim."
"command"	"Emrinizdeyim, efendim!"
"notfail"	"Sizi yüzüstü bırakmayacağım, efendim."
"yes"	"Evet, efendim."
"hearsome"	"Hey, bir şey duydun mu?"
"hear"	"Efendim, bir şey duydum."
"secure"	"Tamam, bu bölgeyi koruyacağım."
"orders"	"Burada kalıp emirleri bekleyeceğim."
"scout"	"Pekâlâ, sen önden keşfe çık."
"guardduty"	"Nöbet, öyle mi?"
"oneshot"	"Bir atış, bir leş."
"killer"	"Ben doğuştan uzaylı katiliyim."
"sniper"	"Heh, keskin nişancı okulu bugün işe yaradı."
"tag"	"Ben etiketlerim, sen de poşete koy."
"corporal"	"Bunu gördün mü, Onbaşı?"
"talking"	"Ben de bundan bahsediyorum."
"take"	"Al bakalım!"
"area"	"Bölge güvenli, efendim."
"check"	"Tamam, denetle!"
"wantsome"	"Gel bakalım kolaysa?"
"zone"	"Bölgenizi denetleyin."
"watchit"	"Dikkat et, Onbaşı."
"watchfire"	"Ateşinize dikkat edin, efendim."
"friendly"	"Dost ateşi, dost ateşi!"
"seensquad"	"Müfrezemden başka asker gördün mü?"
"current"	"Şu anki durum oldukça kötü görünüyor."
"coverup"	"Hükümet örtbasları benim iş tanımımda yoktu."
"chicken"	"Tüm bu operasyon denetimden çıktı!"
"charge"	"Bu operasyondan kimin sorumlu olduğu hakkında bir fikrin var mı?"
"bfeeling"	"Bu görev hakkında içimde kötü bir his var."
"roger"	"Anlaşıldı."
"quiet"	"Ekip, sessiz olun."
"guard"	"Bana bu bölgeyi korumam söylendi."
"mission"	"Ulan ya, ilk görevde başıma gelene bak."
"babysitting"	"Bana bunun çok kolay bir iş olacağı söylendi."
"now"	"Keşke Talim Çavuşu Barnes şu an beni görebilseydi."
"short"	"Tam da terhis olacağım derken, bir de gel bu görevle uğraş."
"outof"	"Adamım, eğer buradan canlı çıkarsak, hepinize birer bira ısmarlayacağım. Kahretsin, bütün barı satın alacağım!"
"lost"	"Bahse girerim burada kolayca kaybolabilirsin."
"fubar"	"Bu görevde durum beterden de öte."
"dogs"	"Birader ayaklarıma kara sular indi."
"disney"	"Buraya bakınca eğitim kampı Disneyland gibi kalır."
"checkrecon"	"Keşif ekibi, denetleyin!"
"flank"	"Onları kuşatın!"
"freaks"	"Hadi şu ucubeleri öldürelim!"
"recon"	"Gidin, keşfe çıkın!"
"rapidfire"	"Hadi gidelim, hızlı ateş!"
"sweep"	"O bölgeyi temizleyin!"
"suppressing"	"Baskı ateşine ihtiyacım var!"
"marines"	"Gidelim askerler!"
"moveup"	"Yürüyün!"
"go"	"Gidelim!"
"covering"	"Koruma ateşi!"
"fgruntass"	"Kıçına tekmeyi basacağız!"
"shephard"	"Shephard!"
"sore"	"Shephard! Yüzünü gören cennetlik."
"tosee"	"Efendim! Üniformalı birini görmek güzel."
"hellosir"	"Efendim! Merhaba, efendim!"
"imhit"	"Vuruldum ama dayanmaya çalışacağım."
"fwound"	"Sorun değil, efendim. Sadece bir sıyrık."
"makeit"	"Başarabileceğimi sanmıyorum, efendim."
"hitbad"	"Onbaşı, çok kötü vuruldum."
"critical"	"Son atış kritikti. Devam edemiyorum."
"sdamage"	"Ciddi hasar aldım, efendim."
"needmedic"	"Efendim, sanırım bir sıhhiyeye ihtiyacınız olabilir."
"hurt"	"Çok hasar almış görünüyorsunuz, efendim."
"hell"	"Onbaşı, çok kötü görünüyorsun."
"feel"	"Onbaşı. Tıpkı benim hissettiğim gibi görünüyorsunuz."
"mister"	"Bayım, toprağı boyluyorsunuz."
"nothing"	"Hiçbir şeyin yok!"
"getsome"	"Gel de al!"
"corners"	"Şu köşelere dikkat et."
"backup"	"Desteğe ihtiyacımız var!"
"allclear"	"Temiz, efendim."
"busted"	"Çok kötüyüm, Onbaşı. Sanırım bir sıhhiyeye ihtiyacım olacak."
"checkfire"	"Ateşini dikkat et!"
"corporal_01"	"Onbaşı!"
"hecuhelp"	"Efendim, acilen tıbbi yardıma ihtiyacınız var."
"medic"	"Doktor!"
"medical"	"Seni tek parça halinde tutmak oldukça zor bir iş oldu."
"move"	"Harekete geçin!"
"no"	"Olumsuz, efendim."
"nohostiles"	"Düşmanlardan iz yok."
"nomovement"	"Bu seviyede hareket yok."
"retreat"	"Geri çekilin!"
"sir_01"	"Efendim!"
"stayalert"	"Tetikte olun, millet."
"takecover"	"Siper alın!"
"locksmith"	"Kimin çilingire ihtiyacı var, değil mi Shephard?"
"stand"	"Geri çekilin, Onbaşı. Bu işlem kısa sürer."
"through"	"Sizi bir an önce buradan geçireceğim."
"blocked"	"Üzgünüm, Onbaşı. Bu kapıya diğer taraftan barikat kurmuşlar."
"thick"	"Barikat çok kalın."
"cutting"	"Bu kapıdan geçmek pek de iyi bir fikir değil."
"situations"	"Üzgünüm efendim, böyle durumlar için eğitilmedim."
"sting"	"Bu biraz acıtabilir."
"onepiece"	"Seni tek parça halinde tutmak oldukça zor bir iş oldu."
"frosty"	"Bu seni zinde tutacaktır, Onbaşı."
"nohealth"	"Üzgünüm efendim. Sizin için yapabileceğimin hepsi bu."
"restricted"	"Üzgünüm, Onbaşı. Burası yasak bölge."
"restricted2"	"Burası yasak bölge, asker!"
"thanks"	"Teşekkürler, Onbaşı."

//Drill Instructor
"dr2_add01"	"Niye dik dik bakıyorsun evlat?"
"dr2_add02"	"Bana dokunuyor musun, pislik?"
"dr2_add03"	"Asıl sıkıntın nedir, bok çuvalı?"
"dr2_add04"	"Kıçına tekmeyi basmanın ve sakız çiğnemenin zamanı geldi ama sakız bitti!"
"dr2_add05"	"Dikenli tel yer, napalm sıçarım!"
"dr2_add06"	"Tanrı'nın deniz piyadelerine karşı bir zaafı var."
"dr2_add07"	"Yeşil Bereli'leri kahvaltı diye yerim!"
"dr2_add08"	"Kafanı toparlasan iyi edersin."
"dr2_add09"	"Asker, hepiniz ayvayı yemişsiniz!"
"dr2_add10"	"Pislik herif! Seni bir M16 silahı gibi söküp takarım!"
"dr2_add11"	"Duman kokusu alıyorum! Ve dumanın olduğu yerde, ateş de vardır! Hareket etsen iyi olur, asker!"
"dr2_add12"	"Seni bir Küba purosu gibi içeceğim!"
"dr2_add13"	"Hemen yere yatıp yirmi şınav çek!"
"dr2_add14"	"İyice yere dokun ve dirseklerini kır!"
"dr2_add15"	"İlk genel talimatın nedir, bok çuvalı?"
"dr2_add16"	"Nereden geliyorsun, asker? Teksas demek! Vay anasını! Teksas'tan ne geldiğini biliyorsun, değil mi?"
"dr2_add17"	"Burada yetkili kişi ben olabilir miyim? Çok teşekkür ederim!"
"dr2_add18"	"İşlerini yoluna koysan iyi edersin, çömez!"
"dr2_add19"	"Bir amacın varmış gibi hareket etsen iyi olacak!"
"barracks01"	"Uyanın hanımlar! Ben Kıdemli Talim Çavuşu Dwight T. Barnes. Kokuşmuş deliklerinizden duymak istediğim tek ve tek kelime 'emredersiniz' kelimesidir! Anlatabiliyor muyum?"
"barracks02"	"Amaçladığım şey basit. Şu andan itibaren hepiniz çömezsiniz! Sizinle konuşulana kadar konuşmayacaksınız, uyumanıza izin verilmediği sürece uyumayacaksınız! Sizden zıplamanızı istediğimde, 'ne kadar yükseğe' diye soracaksınız! Anladınız mı?"
"barracks03"	"Adın ne senin, bok çuvalı?"
"barracks04"	"Biraz erkek gibi sesin çıksın!"
"barracks05"	"Onbaşı Shephard, ha? Bana daha çok Onbaşı 'İt Maması' gibi geldi! Görünüşe göre ismin gizemli bir şekilde ileri talim çizelgesinin tepesine alınmış. Sana önerim, bir an önce kıçını kaldırıp talim merkezine gitmen ve talim eğitmenin Sharp'a rapor vermen. Şimdi harekete geç, Onbaşı!"
"barracks06"	"Bir! İki! Üç! Dört!"
"barracks07"	"Sen buna şınav mı diyorsun? Tamamen yere değsin vücudun!"
"barracks08"	"Bir! İki! Üç! Dört! Askeri! Birliğimi! Seviyorum!"
"fifthroom01"	"Vay canına be, başarmışsın! Zırhındaki ne o öyle, asker? Acıdı mı canın? Üfle geçsin de devam et! Seninle işim bitmedi daha! O kapıdan girerek bekleme odasına git ve emirlerimi bekle."
"firstroom01"	"Pekâlâ, çömez, beni dinle! Önceki birliğin nasıldı umrumda değil ama burada işleri ben nasıl dersem öyle yaparız! Talimatlarımı dikkatlice dinlersen günün sonunda ağzından tehlike yersin ve kıçından zafer sıçarsın! Şimdi kaldır kıçını, asker! Cephaneliğin diğer tarafında buluşalım."
"fourthroom01"	"Biraz hızlansan iyi edersin, bok çuvalı! Sevgili teşkilatımın senin o değersiz kıçını bekleyecek zamanı yok!"
"fourthroom02"	"Sıradaki alanlar, sahada karşılaşman olası çevresel tehlikelerin çoğunu taklit edecektir. Mümkün olduğunca çabuk içinden geçmeye ve fazla hasar almamaya çalış. Ölü bir asker, değersiz bir askerdir! Sağ salim geçebilirsen ileride görüşürüz."
"intro01"	"Bir sorunun mu var, er? İniş noktasına vardığımızda sana emirlerini vereceğim. Anladın mı, asker?"
"intro02"	"Pekâlâ, dinleyin millet! Elimizde çok tehlikeli düşman durumu var."
"intro03"	"Yapılan keşfe göre direniş hakkında bir bilgiye rastlanmamış, o yüzden salmayın kendinizi. Göreviniz tam... Siktir. Allah kahretsin!"
"livefire01"	"Pekâlâ, asker! Bu bir canlı atış eğitimi! Bu alan, sahada olmak nasılmış sana bunu gösterecek. Başını eğik tut ve siperler arasında gez! Yüzünün toprağa bulaşmasını istiyorum, asker!"
"livefire02"	"Hadi! Hadi! Hadi!"
"livefire03"	"Halattan merdivene tırman! Kaldır şu kıçını!"
"livefire04"	"Yere yat, asker! Yürü hadi! Yürü!"
"livefire05"	"Başını eğik tut!"
"livefire06"	"Bir amacın varmış gibi hareket etsen iyi edersin!"
"livefire07"	"Aşağıda kal!"
"livefire08"	"Kıçını yerde tut!"
"livefire09"	"Kıçını yerde tut yoksa havaya uçar!"
"livefire10"	"Allah belamı verecek valla! En sevdiğim eğitim programını tek bir parça halinde tamamlamayı başardın!"
"livefire11"	"Çok güzel, asker! Eğitiminin bir sonraki aşamasına ilerle!"
"oc101"	"Yürü! Yürü!"
"oc102"	"Pekâlâ, çömez. Bakalım o koca götünü benim engelli parkurumdan geçirebilecek misin?"
"oc103"	"Yerini al! Hazır ol! Başla!"
"oc104"	"Koş ve o platformların üzerinden atla! Hadi!"
"oc105"	"Eğil! Şimdi zıpla! O zavallı kıçını hareket ettir!"
"oc106"	"Tepeden aşağı in! Duvarı tırman! Acele et! Canım ninem senden daha hızlı hareket ediyor, bok çuvalı!"
"oc106a"	"Tepeden aşağı in!"
"oc106b"	"Duvarı tırman!"
"oc106c"	"Acele et!"
"oc106d"	"Pamuk ninem senden daha hızlı hareket ediyor, bok çuvalı!"
"oc107"	"Suya düşeyim deme! Kirişin üzerinden geç! Acele et çömez!"
"oc107a"	"Suya düşeyim deme!"
"oc107b"	"Kirişin üzerinden geç!"
"oc107c"	"Acele et çömez!"
"oc108"	"Burada asker eğitiyoruz sanıyordum! Beni utandırmaya mı çalışıyorsun?"
"oc109"	"Bir sonraki bölgeye ilerle. Hadi, koşar adım! Yürü!"
"pistol01"	"Silahın en yakın arkadaşındır. Hatta tek arkadaşındır! Ve etkili olabilmek için asker, silahının ustası olmalısın!"
"pistol02"	"Masanın üzerinde, askeriyenin sana vermiş olduğu tabancayı göreceksin. Onu al ve tabanca menziline geç. Bu eğitimin amacı seni silahının işlevleri ve kullanımı ile ilgili bilgilendirmek. Görevin ise her hedefin iç kısmındaki çembere altı atış gerçekleştirmen. Başlayabilirsin!"
"pistol03"	"Eğtimin bir sonraki aşamasına ilerleyebilirsin."
"rifle01"	"Bu eğitimde uzun menzilli keskin nişancı tüfeğini nasıl kullanacağını öğreneceksin. Masaya ilerle, tüfeği al ve ateş hattında kendini konumla."
"rifle02"	"Bu eğitimde, ortada, uzakta ve çok uzakta olan hareketli ve durağan hedeflere ateş edeceksin. Fark edeceğin üzere, keskin nişancı tüfeğin bir dürbün ile geliyor. Bunu kullanarak görüntünü büyüt, böylelikle uzaktaki hedefleri daha kolay görürsün."
"rifle03"	"İleriye bakınca, kısmen gizlenmiş üç adet durağan hedef göreceksin. Bir sonraki kademe hedeflere geçebilmek için bu üç hedefi de vur."
"rifle04"	"Güzel! Şimdi bakalım mesafede hareket eden basit hedeflere ne yapabileceksin, asker!"
"rifle05"	"Düzgün nişan aldığına emin ol, asker! Bu can alıcı atışlar için anahtar şey sabırdır."
"rifle06"	"Çok güzel! Şimdi bakalım uzak mesafedeki hareket eden hedefleri vurabilecek misin! Acele etme ve nişangahını düzgün hedefle, asker."
"rifle07"	"Fena değil, hiç fena değil, asker! Bakalım aynısını çok uzak mesafede yapabilecek misin!"
"rifle08"	"İnanılmaz! Basbayağı ateş edebiliyorsun! Bir çatışma çıksa kıçımı korumana izin vermeyi düşünebilirim."
"rifle09"	"Seninle işim bitti, asker! Bir sonraki alana ilerle ve bir sonraki Talim Çavuşu'na rapor ver."
"rope01"	"Bakalım koşabildiğinden hızlı tırmanabilecek misin! Hazır mısın?"
"rope02"	"Çok güzel! Belki senin için umut vardır. Şimdi, buraya gelip beni aşağı ittirmek ister misin?"
"rope03"	"Kesinlikle koşabildiğinden daha hızlı tırmanıyorsun. Şimdi bakalım basit bir tırmanmadan çok bu halatları kullanabilecek misin."
"rope04"	"Zıpla! Halatı yakala ve suyun üzerinden sallanmak için hızını kullan!"
"rope05"	"Sorunun ne, asker? Yukarı çık ve tekrar dene!"
"rope05b"	"Senin sorunun ne, asker? Ayağa kalk ve tekrar dene! Bütün günümü buna ayıramam, bayanlar!"
"rope06"	"Sendeki koordinasyon buna yetmeyebilir, asker. Halattan halata sallanmanı ve eğitimin sonunda benimle buluşmanı istiyorum."
"rope07"	"Neredeyse etkilendim, asker! Bir sonraki bölgede benimle buluş ve bakalım seni biraz sarsabilecek miyim."
"secondroom01"	"Altımdaki duvarda asılı bir GÇY göreceksin. Bu bir Güçlendirilmiş Çarpışma Yeleği. Düzgün kullanırsan, hayatını kurtaracağına garanti verebilirim. Yeleğini pil gücüyle veya ticari, askeri ve HEV şarj noktalarında şarj edebilirsin."
"secondroom02"	"Ne bekliyorsun? O yeleği giy ve tamamen şarj et. Güven bana, çömez, ihtiyacın olacak ona! Yeleğin bazı kabiliyetlerini sana göstermek için diğer odada buluşalım."
"seventhroom01"	"Allah belamı verecek valla! Asker olacak kadar adammışsın demek. Şimdi eğitiminin bir sonraki bölümüne koşar adım."
"sixthroom01"	"Koruma sağlamasına ek olarak, üzerindeki GÇY'nin başka yetenekleri de var. Işık söndüğünde, önündeki kapı açılacak. Bu labirentte yolunu ve çıkışı bulabilmek için gece görüş gözlüğünü etkinleştir. Şimdi bir amacın varmış gibi hareket et!"
"squad01"	"Pekâlâ, bok çuvalı, yaman bir asker olduğunu kanıtladın! Şimdi o üzgün, leş kıçında liderlik vasfı var mı ona bakalım. Etkili bir lider olabilmek için, müfrezendeki her askerin sahip olduğu becerileri bilmen gerekiyor."
"squad02"	"Göreceğin ilk asker tipi Mühendis olacak. Mühendislerin elleri normalde erişilemez olan yerlere girip çıkmak için yatkındır. İdareyi ele al ve kapalı kapıya seni takip ettir."
"squad03"	"Görebildiğin üzere, sahada bu askerin büyük yardımı dokunabilir. Odaya giriş yaptıktan sonra, kapıdan devam et ve bir sonraki askerle tanış."
"squad04"	"Doktor, sahadaki en değerli askerlerden biri olabilir. Hem seni hem de diğer takım üyelerini iyileştirme yeteneğine sahiptirler. Tıbbi yardım almak için, sadece kullanma tuşuna basılı tut ve Doktor ilk yardım uygulayacaktır. Doktor yaralarınla ilgilendiğinde, eğitimini tamamlamak için bir sonraki alana ilerle."
"squad05"	"Burayı dinle, asker! Görevlerin sırasında, ekibinle doğrudan temas halinde olmayabilirsin. Bu durumlarda, mevcut herhangi bir askeri telsizi kullanman gerekir. Bu telsizler takviye çağırmak veya hayati askeri istihbarat kazanmak için kullanılabilir."
"squad06"	"Telsize yaklaş ve kullan, asker!"
"squad07"	"Tebrikler, asker! Artık ciğeri beş para etmez bir çömez değilsin! Bir asker olduğunu söylemekten gurur duyuyorum! Eminim birimine katkı sağlayacaksındır! Şimdi görev yerine git, asker!"
"thirdroom01"	"Ordunun sana sağlamış olduğu zırhlı yelek seni hayatta tutacak. İşaretlenmiş yere geç ve canlandırmasını gör."
"thirdroom02"	"Gördüğün gibi, ölmedin. Yeleğin biraz güç kaybederek aldığın hasarı soğurdu. Yeleğinin şarjını yüksek tutarsan sahada hayatta kalma olasılığın oldukça yüksek olur. Bir sonraki alana ilerle."
"add01"	"Niye dik dik bakıyorsun evlat?"
"add02"	"Bana dokunuyor musun, pislik?"
"add03"	"Asıl sıkıntın nedir?"
"add04"	"Kıçına tekmeyi basmanın ve sakız çiğnemenin zamanı geldi ama sakız bitti!"
"add05"	"Dikenli tel yer, napalm sıçarım!"
"add06"	"Tanrı'nın deniz piyadelerine karşı bir zaafı var."
"add07"	"Yeşil Bereli'leri kahvaltı diye yerim!"
"add08"	"Kafanı toparlasan iyi edersin, çömez!"
"add09"	"Asker, hepiniz ayvayı yemişsiniz!"
"add10"	"Evlat, seni bir M16 silahı gibi söküp takarım!"
"add11"	"Duman kokusu alıyorum! Ve dumanın olduğu yerde, ateş de vardır! Hareket etsen iyi olur, asker!"
"add12"	"Seni bir Küba purosu gibi içeceğim!"
"add13"	"Hemen yere yatıp yirmi şınav çek, çömez!"
"add14"	"İyice yere dokun ve dirseklerini kır!"
"add15"	"İlk genel talimatın nedir, bok çuvalı?"
"add16"	"Nereden geliyorsun, asker? Teksas demek! Vay anasını! Teksas'tan ne geldiğini biliyorsun, değil mi?"
"add17"	"Burada yetkili kişi ben olabilir miyim? Çok teşekkür ederim!"
"add18"	"Kendine çeki düzen ver artık, asker!"
"add19"	"Bir amacın varmış gibi hareket etsen iyi olacak!"
}
}